# Ch.8 — เจริญรอยตามตารางเวลา ②

Ch.8 — เจริญรอยตามตารางเวลา ②

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
สนามฝึกซ้อมของชมรมยิงธนูเงียบเชียบเสียจนไม่น่าเชื่อว่ากำลังทำกิจกรรมกันอยู่


แทบไม่มีการคุยเรื่องส่วนตัวกันเลย แถมยังคุยกันเสียงเบา จำนวนสมาชิกมีอยู่แค่ราวๆ 14 คน ถือว่าน้อยมากถ้าเทียบกับชมรมอื่นในโรงเรียนเรา


ได้ยินว่าเพราะการแข่งฤดูร้อนจบลงแล้ว พวกรุ่นพี่ปีสามเลยวางมือกันไป ช่วงนี้ก็เลยกลับเข้าสู่ช่วงฝึกซ้อมพื้นฐานกันอีกครั้ง


พวกปีล่างๆ กำลังใช้คันธนูยางสำหรับฝึกซ้อม เพื่อเรียนรู้ขั้นตอนพื้นฐานการยิงธนูแปดขั้นตอนอะไรสักอย่าง แน่นอนว่ารุ่นพี่วาตานูกิที่เป็นประธานชมรมก็รับหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนด้วย


“เดี๋ยวก่อน เมื่อกี้ฟอร์มหลุดนะ รู้ตัวหรือเปล่า”


“ค... ครับ!”


“เอาใหม่ตั้งแต่แรก มาเช็กกันตั้งแต่ ‘การก้าวเท้าตั้งท่า’ เลย”


รุ่นพี่วาตานูกิในชุดฮากามะใช้นิ้วชี้เรียวยาวแตะคางได้รูป พลางสังเกตการณ์ต่อด้วยท่าทางสงบ เด็กสาวปีหนึ่งที่กำลังโดนสอนเกร็งจนตัวสั่นเอาเรื่องเลยแฮะ


รุ่นพี่วาตานูกิช่วงกิจกรรมชมรมดูจริงจังขึ้นไปอีกขั้น รู้สึกเหมือนแรงกดดันและออร่าความเก่งกาจจะเพิ่มขึ้นมาหลายเท่าตัวเลยทีเดียว


ตรงมุมห้องที่ไม่เกะกะการฝึกซ้อม ผมถือสมุดโน้ตไว้ในมือ พลางมองผู้ให้ความร่วมมืออยู่ห่างๆ


ถึงจะอยู่ในสถานะแค่มาทดลองเข้าชมรม แต่เพราะรุ่นพี่วาตานูกิช่วยอธิบายให้ว่า “ดูเหมือนเขาแค่อยากมาสังเกตบรรยากาศในชมรมน่ะ” ผมเลยสามารถเฝ้ามองรุ่นพี่จากระยะไกลได้โดยไม่โดนสงสัย


เพื่อไม่ให้รบกวนคนอื่น ผมจึงพยายามลบตัวตนเอาไว้——แต่ก็อยากจะเก็บข้อมูลบรรยากาศตอนซ้อมชมรมกลับไปด้วยล่ะนะ


ผมลองจดลงในสมุดโน้ตในมือดู


【มีความเป็นไปได้ว่ามีความเหนื่อยล้าทางจิตใจสะสมจากการเป็นประธานชมรม】


นี่มันผลวินิจฉัยของหมอหรือไงเนี่ย ขืนเอาไปให้เจ้าตัวดูคงโดนหาว่าอวดดีแน่ๆ เปลี่ยนไปเขียนหน้าอื่นดีกว่า


【รุ่นพี่วาตานูกิ ผ่อนคลายกว่านี้อีกนิดก็ได้มั้งครับ】


อืม ก็ยังดูอวดดีอยู่ดีแฮะ... ผมเลยลองเขียนใหม่อีกรอบ


【รุ่นพี่ ผ่อน แรง】


เอาละ แบบนี้แหละค่อยดูเป็นโน้ตสั้นๆ หน่อย แถมถ้าจะเอาให้เจ้าตัวดู เขียนแบบนี้น่าจะโอเคสุดแล้ว


“เดี๋ยวฉันจะน้าวธนูให้ดูเป็นตัวอย่างรอบหนึ่งนะ”


พอเขียนโน้ตไร้สาระเสร็จ รุ่นพี่วาตานูกิก็เริ่มเคลื่อนไหว อ๊ะ หรือว่า...? ผมรีบปรับท่าทางเตรียมวิดพื้นทันที


ยามที่เธอต้องใช้กล้ามเนื้อแขน ผมเองก็ต้องออกกำลังกล้ามเนื้อ เพื่อรับรู้ถึงความยากลำบากไปพร้อมกัน นั่นคือหนึ่งในจุดประสงค์ของการมาทดลองเข้าชมรมครั้งนี้


รุ่นพี่น้าวสายธนูด้วยท่วงท่าอันงดงามที่แม้แต่คนนอกอย่างผมยังมองออก ในขณะเดียวกัน ผมก็เริ่มออกแรงดันตัวขึ้น


หนึ่... งงง...!


“…………!! ข... ขา...!”


ผมสิ้นหวังเงียบๆ ด้วยเสียงอันแผ่วเบา ร่างกายท่อนล่างประท้วงจนสั่นเกร็ง...! คนที่ตัวสั่นที่สุดในสนามยิงธนูแห่งนี้คือผมเองงั้นเหรอเนี่ย...!


——ปึ้ก! เสียงหนักแน่นดังก้อง ตัดความคิดไร้สาระของผมไปจนหมดสิ้น


ตรงใจกลางเป้าที่อยู่ห่างออกไปราวๆ 20 เมตร ลูกธนูของรุ่นพี่ปักแน่นอยู่อย่างแม่นยำ


“ฟู่...”


ทั้งที่ร่างกายน่าจะรับภาระหนักกว่าผมแท้ๆ แต่ท่วงท่าของเธอกลับไม่มีความสั่นไหวเลยแม้แต่นิดเดียว


“...สง่างามจังเลย ...ยังห่างไกลกับเราลิบลับเลยนะ”


เด็กสาวปีหนึ่งที่โดนสอนเมื่อครู่พึมพำออกมาเบาๆ


ผมที่วิดพื้นรอบสองล้มเหลวจนนอนราบไปกับพื้น ได้แต่คิดเห็นด้วยในใจเงียบๆ... ประธานชมรมเนี่ย ได้รับความนิยมและสายตาชื่นชมจากรุ่นน้องท่วมท้นเลยไม่ใช่หรือไง?


◆


การซ้อมอันเงียบสงบดำเนินต่อไปกระทั่งผมวิดพื้นไปได้สิบกว่าครั้ง... รุ่นพี่วาตานูกิก็ปรบมือดังก้องขึ้น


“พักได้ อีก 10 นาทีจะซ้อมต่อนะ ทุกคนอย่าลืมจิบน้ำด้วยล่ะ”


สิ้นคำสั่งประธานชมรม เสียงขานรับ “ครับ/ค่ะ!” ก็ดังก้องขึ้นพร้อมกัน


หลังจากนั้น บรรยากาศตึงเครียดก็ผ่อนคลายลงทันตา สมาชิกชมรมที่เคยสำรวมเป๊ะแยกย้ายกันไปตามอัธยาศัย


เคยได้ยินว่าการยิงธนูเน้นเรื่องมารยาทกับท่วงท่ามาก พอเห็นของจริงแล้วยอดเยี่ยมสุดๆ เลยแฮะ... ถึงตอนนี้ผมจะเป็นแค่คนมาทดลองเข้าชมรมก็เถอะ แต่นึกภาพตัวเองสมัครเข้าจริงไม่ออกเลย ทั้งกำลังกายทั้งจิตใจคงรับไม่ไหวแน่ๆ


“อาเมโมโตะ! ไม่นึกเลยว่าจะมาถึงชมรมยิงธนู! ยินดีต้อนรับนะ!”


เจ้าของใบหน้าดูเด็กที่เริ่มคุ้นตาตั้งแต่วันก่อน อูรูชิบาระนั่นเอง


ภาพเพื่อนร่วมชั้นในชุดฮากามะดูแปลกตาดี ยิ่งเปรียบเทียบกับรุ่นพี่วาตานูกิที่ใส่แล้วดูเข้ากันเป็นธรรมชาติสุดๆ ก็ยิ่งรู้สึกว่าแปลกตาเข้าไปใหญ่


“ก็นะ ผมแค่มองดูมากกว่ามาทดลองเข้าชมรมซะอีก... ขอโทษทีนะที่มีคนนอกไม่ได้ช่วยทำอะไรมายืนเกะกะตรงนี้”


ผมก้มหัวให้เพื่อนร่วมชั้นที่ตั้งใจซ้อมกันอย่างจริงจัง พอเงยหน้าขึ้น หมอนั่นก็โบกไม้โบกมือปฏิเสธยกใหญ่


“เปล่าเลยๆ! ขนาดนายแค่มองดูยังวิดพื้นไปด้วยเลย มุ่งมั่นสุดๆ ไปเลยไม่ใช่หรือไง! ท่าทางเหมือนอยากน้าวสายธนูจนคันไม้คันมือแล้วล่ะสิ!”


ไม่ได้อยากเลยครับ ขืนน้าวสายธนูคราวนี้ไหล่หลุดของจริงแน่


“ฮะๆ... ยังไม่ได้ตัดสินใจว่าจะเข้าหรือเปล่าหรอกนะ”


เพราะงั้น ผมเลยทำได้แค่ตอบรับแบบแบ่งรับแบ่งสู้ต่ออาการตื่นเต้นเกินเหตุของหมอนั่น


ขอโทษทีนะ ตอบกลับดีๆ ไม่ไหว ความเหนื่อยล้าสะสมทำเอาสมองเบลอไปหมดแล้ว


“ขอขัดจังหวะคนสนิทกันหน่อยนะค้า~ อาเมโมโตะคุง... สินะคะ? กำลังลังเลเรื่องเข้าชมรมอยู่เหรอค้า~?”


รุ่นพี่ผมทรงนุ่มฟูเอ่ยทักทายผมด้วยท่าทางสบายๆ และสนใจ


ถ้ามีคนเข้ามาทักเพิ่มอีก ความสามารถในการรับมือของผมทะลุขีดจำกัดแน่ๆ สุดท้ายผมเลยเผลอตอบไปแค่ว่า “กำลังไปได้ดีครับ” เท่านั้น... ผมมัน... อ่อนแอชะมัด...!


“อ๊ะ ต้องแนะนำตัวก่อนสินะคะ รองประธานชมรม อายาโมริ เอโกะ ค่ะ~ เห็นนั่งดูอย่างตั้งอกตั้งใจตลอดเลย ในโน้ตจดอะไรไว้เหรอค้า~?”


“น... นั่นสินะครับรุ่นพี่อายาโมริ! ผมเองก็อยากรู้เหมือนกัน ถ้าไม่รังเกียจขอดูหน่อยได้ไหม!”


ไม่รู้ทำไมอูรูชิบาระถึงพนมมือขอร้องอย่างจริงจังตามไปด้วย... เอ๋ เรื่องข้อมูลของรุ่นพี่วาตานูกิที่จดไว้น่ะเหรอ? เรื่องความเหนื่อยล้าของรุ่นพี่ควรจะเก็บเป็นความลับไว้เหมือนเรื่องเครื่องดื่มชูกำลังไม่ใช่หรือไง


แต่จะทำยังไงดีล่ะ ถ้าขัดขืนไม่ยอมให้ดู บรรยากาศอาจจะเสียเอาได้ อืม... แต่ถ้าเป็นหน้าที่เขียนไว้สั้นๆ แค่นั้น คงไม่มีใครรู้หรอกว่าหมายถึงใคร


“ครับ ถ้าเป็นของแบบนี้ละก็เชิญครับ คงไม่ได้ประโยชน์อะไรเท่าไหร่หรอกนะครับ”


ผมโชว์กระดาษที่เขียนว่า 【รุ่นพี่ ผ่อน แรง】 ให้ทั้งสองคนดู


“...เห~”


“อ... อาเมโมโตะ สมกับเป็นนายจริงๆ!”


อูรูชิบาระที่เห็นกระดาษแผ่นนั้นเบิกตากว้าง เอ๊ะ แค่โน้ตชุ่ยๆ แผ่นเดียวตกใจขนาดนี้เลยเหรอ?


บรรยากาศนุ่มนวลของรองประธานชมรมที่อยู่ข้างๆ เองก็จางหายไป แววตาที่เคยยิ้มผ่อนคลายเบิกกว้างขึ้นอย่างชัดเจน


“อูรูชิบาระคุง หรือว่าหมอนี่เคยมีประสบการณ์ยิงธนูมาก่อนเหรอจ๊ะ?”


“เรื่องนั้นผมไม่เคยได้ยินเลยครับ... แต่ตอนเล่นเกม FPS ด้วยกัน เขายิงแม่นระดับโปรเลยนะครับ! ดูจากสปีดการพัฒนา เป็นไปได้ว่าอาจจะถึงขั้นผ่อน ‘แรง’ ของรุ่นพี่ลงได้เลยนะครับ...!”


...เพราะเหนื่อยจนสมองเบลอ แต่หรือว่านี่... กำลังถูกเข้าใจผิดว่าเป็นคำท้าทายอยู่หรือเปล่า?


รุ่นพี่อายาโมริที่ดูชิลๆ เมื่อกี้ ไม่ใช่ว่ากำลังปล่อยจิตสังหารหรือรังสีต่อสู้ออกมาหรอกใช่ไหม...?


“กำลังประเมินฝีมือของพวกเราปีสองอยู่นี่เองสินะค้า~ หืม ถ้าเกิดฝีมือไม่ถึงที่คาดไว้ก็ขอโทษด้วยนะคะ”


“เปล่าครับ! ผมไม่ได้มาสอดส่องเพื่อโชว์เทพเหมือนพระเอกมังงะยิงธนูตอนที่ 1 ซะหน่อย เข้าใจผิดกันไปใหญ่แล้วครับ...!”


“ไม่หรอกจ้ะ เพื่อที่จะเป็นกำแพงสูงใหญ่ขวางทางอาเมโมโตะคุงได้ หลังจากนี้จะขอทุ่มสุดตัวเลย! ฉันจะเป็นตัวละครคู่แข่งที่ทำให้เด็กใหม่มีพรสวรรค์อยากก้าวข้ามไปให้ได้เลย~!”


“ขอร้องล่ะครับฟังผมก่อนเถอะ! แขนกุ้งแห้งแบบนี้มันดูมีพรสวรรค์ตรงไหนกันครับเนี่ย...!”


จนกระทั่งหมดเวลาพัก ผมพยายามอธิบายอย่างเป็นจริงเป็นจังต่อไปว่า ‘กำลังเรียนรู้ความสำคัญของการผ่อนแรงจากรุ่นพี่อยู่ครับ’


แต่รุ่นพี่อายาโมริกลับตาเป็นประกาย พลางพยักหน้ารับคำอย่างเดียวว่า “ไม่ต้องแก้ตัวหรอกจ้ะ~ จิตใจที่เคยหย่อนยานได้รับการกระตุ้นขึ้นมาแล้วล่ะ~”


นี่มัน... แก้ไขความเข้าใจผิดได้หรือยังเนี่ย...?


◆


การวิ่งออกกำลังกายตอนเช้าตรู่·การเรียนที่ชวนสัปหงก·อาหารกลางวันที่ไม่อิ่มท้อง·กิจกรรมชมรมที่รับภาระหนัก...


หลังจากผ่านพ้นเรื่องพวกนั้นมา ในที่สุดผมก็กลับมาถึงบ้านจนได้


แน่นอนว่า วันทั้งวันไม่ได้จบลงเพียงแค่นี้ เห็นว่าพอถึงบ้าน รุ่นพี่จะกินข้าวเย็นเยอะหน่อย อาบน้ำ... แล้วจากนั้นก็ทบทวนบทเรียนด้วยตัวเองต่อ


พวกเราแลกช่องทางติดต่อกัน เปิดสายโทรค้างไว้ และพยายามตั้งใจอ่านหนังสือในรูปแบบเหมือนการติวออนไลน์ไปด้วยกัน


ผมเปิดหนังสือคู่มือคณิตศาสตร์ พยายามท่องจำสูตรใหม่... แต่ไม่มีอะไรเข้าหัวเลย ง่วงเหมือนเช้าวันที่สองของการอดนอนติดต่อกัน แขนขาก็ปวดระบมจนไปต่อไม่ไหวแล้ว


“วันนี้เพราะเธอแท้ๆ เลยนะ ทำให้ตอนซ้อมชมรมฉันมีฮึดขึ้นเยอะเลย”


ท่ามกลางสภาพสะบักสะบอม มีเพียงเสียงไพเราะปนลมหายใจที่ดังผ่านหูฟังเท่านั้น ที่คอยรั้งสติของผมเอาไว้


“ช่วงนี้ซ้อมพื้นฐานบ่อย ก็เลยมีจุดที่เผลอหย่อนยานไปบ้าง พอมีคนมามองดูเลยตื่นตัวขึ้นมา พวกอายาโมริที่เป็นปีสองเองก็พูดแบบนั้นเหมือนกันนะ”


“อย่างนั้น... เหรอครับ... ค่อยยังชั่วหน่อยครับ ถ้าไม่ได้ไปรบกวน...”


คงเป็นช่วงพักสายตาจากการอ่านหนังสือละมั้ง เธอเลยช่วยชวนคุยให้กำลังใจ ขนาดรุ่นพี่วาตานูกิเองก็เหน็ดเหนื่อยแท้ๆ แต่ยังอุตส่าห์ใส่ใจกันในเวลาแบบนี้ ช่างเป็นคนดีจัง...


“เหนื่อยหน่อยนะ อาเมโมโตะคุง ถ้าเหนื่อยจะนอนก่อนก็ได้นะ?”


น้ำเสียงฟังแล้วสบายหูนั้น ยิ่งทำให้ความง่วงทวีคูณขึ้นไปอีก


“เปล่าครับ จะอยู่ด้วยจนจบ... ปกติแล้วการอ่านหนังสือคนเดียวแบบนี้ ทำถึงกี่โมงเหรอครับ?”


“เริ่มตั้งแต่สามทุ่ม ถ้ายาวสุดก็คงถึงตีหนึ่งล่ะมั้ง”


คำพูดที่ไม่น่าเชื่อหลุดออกมาจากปลายสาย ทำเอาผมตกใจจนเกือบตื่นจากความง่วง นี่ยังเหลือเวลาอีกตั้งเกินครึ่งนะ คุณไปเอานอนตอนไหนกันครับเนี่ย...


“อุตส่าห์มาอยู่เป็นเพื่อนกระทั่งตอนอ่านหนังสือ ความเชื่อมั่นที่มีต่อเธอยิ่งสูงขึ้นไปอีกเลยนะ เพราะงั้นไม่ต้องอยู่จนจบหรอก แค่นี้ก็เกินพอแล้ว วันนี้พักผ่อนให้สบายเถอะนะ นะ?”


“...อย่างนั้น... เหรอครับ... งั้นก็ เท่าที่ยังไหว...”


“ฮะฮะ เสียงเหมือนคนจะหลับแล้วนะ”


ดูสดชื่นจังนะคนคนนี้... รุ่นพี่วาตานูกิช่างต่างกับผมลิบลับ ทั้งที่มีน้ำเสียงนุ่มนวลซึมซาบเข้ากับบรรยากาศค่ำคืน แต่กลับดูมีชีวิตชีวา คงเพราะพละกำลังพื้นฐานต่างกันลิบลับมั้ง ตารางชีวิตแบบนี้ แค่ลองทำตามแค่วันเดียวผมยังเหนื่อยแทบตายเลย


“การอ่านหนังสือไปพลาง คุยสายกับรุ่นน้องไปพลางแบบนี้ เพิ่งเคยทำเป็นครั้งแรกเลยนะ... เรื่องวิ่งเองก็ไม่เคยมีประสบการณ์อยู่ด้วยกันสองต่อสองเหมือนกัน แถมยังเป็นผู้ชายด้วย รู้สึกแปลกดีจัง”


“งั้นเหรอครับ... นั่นสินะครับ...”


แย่แล้ว เปลือกตาจะปิดให้ได้แล้วจริงๆ


พอโดนรุ่นพี่วาตานูกิบอกว่า “ไม่ต้องอยู่จนจบหรอก” ในใจลึกๆ ก็เลยรู้สึกผ่อนคลาย สติเริ่มละลายหายไปกับความง่วงงุน


แต่สายยังคาไม่อยู่ จะมาเผลอหลับไปทั้งอย่างนี้ไม่ได้... เพื่อปลุกตัวเองให้ตื่น แม้สมองจะไม่รับรู้อะไรแล้ว แต่ก็ยังเค้นเสียงพูดออกไป


“...ผมเอง ก็เพิ่งเคยทำเป็นครั้งแรกเหมือนกันครับ... การได้เฝ้ามองความพยายามของรุ่นพี่ที่งดงามขนาดนี้ จากข้างๆ ตลอดทั้งวันน่ะ...”


“............ส... สวย...!?”


อ้าว... สัญญาณไม่ดีหรือเปล่านะ เสียงของรุ่นพี่วาตานูกิฟังขาดๆ หายๆ


แต่ถ้าหยุดพูดตอนนี้ มีหวังล้มพับหลับแน่ๆ...


“ต้องทำแบบนี้ทุกวันเนี่ย สุดยอดไปเลยนะครับ... ดูเปล่งประกายจัง... ทั้งงดงาม ทั้งเข้มงวดกับตัวเอง แม้กระทั่งเรื่องเรียนก็ยังพยายามทำจนดูไม่ออกเลยว่าไม่ถนัด... แบบนี้รุ่นน้องที่แอบปลื้มคงไม่กล้าเข้าใกล้แน่ๆ... ช่างอยู่ไกลริบหรี่เหลือเกิน...”


“อ๊ะ อาเม...!? อาเมโมโตะคุง! ...ม... มากกว่านี้...”


ดูเหมือนสัญญาณจะไม่ดีจริงๆ ด้วย เสียงปลายสายขาดๆ หายๆ แถมยังค่อยๆ เบาลงเรื่อยๆ อีก


ถึงอย่างนั้นก็ต้องพูดต่อไป... อย่างน้อยก็อยากหลีกเลี่ยงการสลบหลับใส่คนคนนี้ให้ได้


“เหมือนอย่างที่รุ่นพี่วาตานูกิคอยเฝ้ามองความพยายามของผม... ผมเอง ก็เฝ้ามองความพยายามของรุ่นพี่วาตานูกิอยู่ตลอดเหมือนกันนะครับ...”


“...อึก! ............~!!”


“ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไป ขอให้ผมได้ช่วยผ่อนแรงลงให้อย่างพอดีๆ...”


ไม่ไหวแล้ว พูดคำว่า “นะครับ” ยังไม่ทันจบ... ความง่วง... ต้านทานไม่ไหวแล้ว...


“...อ๊ะ อาเมโมโตะคุง? ฮัลโหล... หลับไปแล้วเหรอ? ...เอ๋ แย่แล้วสิ... ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป ฉันจะทำหน้ายังไงไปเจอเธอดีเนี่ย...”