# Ch.6 — คำแนะนำสัญญาชั่วคราว

Ch.6 — คำแนะนำสัญญาชั่วคราว

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
“มีสถานที่ที่เหมาะกับการคุยเรื่องลับๆ อยู่ด้วยนะ——”


พูดยังไม่ทันขาดคำ รุ่นพี่วาตานูกิก็พาผมมายังม้านั่งใต้ร่มไม้ซึ่งตั้งอยู่ห่างจากอาคารเรียนเล็กน้อย


ที่นี่ไม่มีใครอยู่เลย ถือเป็นสภาพยึดครองพื้นที่แบบสมบูรณ์แบบ


พอนั่งลงแล้วมองขึ้นไปข้างบน ใบไม้ก็เริ่มเปลี่ยนสีสันกันแล้ว พอแหงนมองท้องฟ้าโปร่งสีฟ้าอ่อนฟากโน้น ก็รู้สึกได้เลยว่าฤดูใบไม้ร่วงมาเยือนแล้วจริงๆ


“เดินจากตรงนี้ไปอีกนิดก็มีสนามยิงธนูอยู่นะ เห็นไหม หลังคากระเบื้องทรงย้อนยุคราวกับข้ามเวลามานั่นน่ะ”


“อ๊ะ จริงด้วย ไม่เคยรู้มาก่อนเลยครับ... พอดีผมไม่ได้เดินสำรวจพวกชมรมเลยน่ะครับ”


“หึๆ ชมรมยิงธนูของพวกเรายินดีต้อนรับสมาชิกใหม่เสมอเลยนะ? ลองมาทดลองดูก่อนไหมล่ะจ๊ะ”


โรงเรียนมัธยมต้นที่ผมเคยเรียนก็มีชมรมยิงธนูเหมือนกัน


เพื่อนร่วมชั้นที่สมัครเข้าชมรมตอนนั้นเคยเล่าให้ฟังว่า “เข้าเพราะภาพลักษณ์ดูสง่างามแท้ๆ แต่เอาเข้าจริงกลับเป็นชมรมกีฬาที่เหนื่อยเอาเรื่องเลย” พูดง่ายๆ คือคนอย่างผมไม่ไหวหรอก


“ขอปฏิเสธดีกว่าครับ ร่างกายผมมันแห้งกรอบเกินไป ขืนเล่นเดี๋ยวเสี่ยงจะกลายเป็นสายธนูไปซะเอง”


“หึๆ อะไรกันเนี่ย”


เธอหัวเราะออกมาอย่างร่าเริง นานแล้วนะเนี่ยที่มุกตลกของผมไม่แป๊ก... ปกติเวลาอยู่ในห้องเรียนผมมักจะทำแค่พยักหน้ารับคำคนอื่นไปวันๆ เลยรู้สึกตื่นเต้นแบบที่ไม่ได้สัมผัสมานานแปลกๆ


“งั้นเหรอ น่าเสียดายจังเนอะ แต่ถ้าอาเมโมโตะคุงมาเป็นสมาชิกชมรมขึ้นมา ฉันเองก็คงต้องเข้มงวดใส่เหมือนกัน... อยู่ในความสัมพันธ์แบบนี้ต่อไปน่าจะดีกว่าเนอะ”


รุ่นพี่แหงนมองท้องฟ้าฤดูใบไม้ร่วงอันสดใส พลางเปรยออกมาเบาๆ


——จากการได้ใช้เวลาร่วมกันช่วงสั้นๆ นี้ ทำให้ผมเริ่มเข้าใจอะไรบางอย่างขึ้นมา


รุ่นพี่วาตานูกิเนี่ย พออยู่ต่อหน้านักเรียนจำนวนมาก คงต้องฝืนเกร็งตัวเองเอาไว้น่าดูเลยใช่ไหมนะ? ราวกับสายธนูที่ถูกรั้งจนตึงเปรี๊ยะยังไงยังงั้น


ไม่รู้หรอกนะว่าการเดาแบบนั้นจะเกี่ยวข้องอะไรกับปัญหาของรุ่นพี่หรือเปล่า แต่ว่า...


“ขอถามอีกครั้งนะครับ ช่วยบอกเหตุผลที่รุ่นพี่จำเป็นต้องใช้เครื่องดื่มชูกำลังหน่อยสิครับ ขอ ‘ของตอบแทน’ เป็นเรื่องนั้นแหละครับ”


“เจาะจงมาเรื่องนั้นซะได้นะ... เรื่องอื่นไม่ได้เหรอจ๊ะ? ถ้าเธอต้องการ ฉันใช้งบได้ถึง 5,000 เยนเลยนะ ไม่อยากได้คุกกี้กระป๋องหรูๆ บ้างเหรอ?”


“ผมไม่ได้ทานของหวานเยอะขนาดนั้นน่ะครับ”


“งั้นเหรอ แต่ลองทานดูบางครั้งก็อร่อยนะ ถ้าอยากลองท้าทายดู เดี๋ยวฉันช่วยทานเองก็ได้——เลือกตาเดินแบบช่วยเหลือกันและกันแบบนี้ก็น่าสนนะ ว่าไงล่ะจ๊ะ?”


“เปล่าครับ คำขอจากผมมีแค่ข้อเดียว ช่วยเล่าเรื่องราวของรุ่นพี่วาตานูกิให้ฟังหน่อยครับ”


“งั้นเหรอ...”


รุ่นพี่บิขนมปังเกลือในมือเข้าปากด้วยสีหน้าหงอยๆ บอกไม่ถูก อ๊ะ โดนทำหน้าซึมใส่แบบเห็นได้ชัดซะแล้ว


อั่ก... รู้สึกแน่นตรงหน้าอกเพราะความรู้สึกผิดแปลกๆ ขึ้นมาทันที ยอมรับเอาคุกกี้กระป๋องหวานๆ ไปซะตั้งแต่แรกก็น่าจะจบเรื่องแท้ๆ...?


ไม่ๆ อย่าเพิ่งสติแตก สูดหายใจเข้าลึกๆ ตัวผมเอ๋ย จงเชื่อมั่นในสัญชาตญาณของตัวเองซะ


เพราะปัญหาที่รุ่นพี่คนนี้กำลังแบกรับอยู่นั้น มันดันเป็นเรื่องที่ผมถนัดที่สุดน่ะสิ


“เมื่อกี้อูรูชิบาระอุตส่าห์มาปรึกษาผม เพราะเห็นว่าผมเป็นคนเก็บความลับเก่งนะครับ เรื่องเครื่องดื่มชูกำลังเมื่อวาน ผมก็ปิดบังเมอิได้จนรอดมาได้ ถ้าถึงขนาดนี้แล้วยังไมู่อยู่ในระดับที่เชื่อถือได้อีก ผมจะยอมแพ้เรื่องซักถามก็ได้ครับ แล้วเปลี่ยนไปเอาคุกกี้แทน”


“เปล่าหรอก... มันไม่ใช่เรื่องที่จะต้องปิดบังผู้มีพระคุณซะหน่อย ถ้าเป็นอาเมโมโตะคุงละก็ฉันเชื่อใจได้อยู่แล้วจ้ะ งั้นจะเล่าให้ฟังนะ... ให้ตายสิ รุ่นพี่อย่างฉันยอมเผยจุดอ่อนให้เห็นเนี่ย มีแค่เธอคนเดียวเลยนะรู้ไหม?”


เธอนั่งโน้มตัวมาข้างหน้า แล้วส่งยิ้มลำบากใจมาให้ ช้อนสายตามองขึ้นมาจากมุมต่ำด้วยสีหน้าขี้เล่นสมวัย


เป็นคนที่ทำสีหน้าแบบนี้ได้เหมือนกันแฮะ แค่ได้เห็นภาพนี้ จะรับเป็น ‘ของตอบแทน’ เลยก็ยังคุ้มค่า แต่เงียบไว้ดีกว่า ถึงยังไงตอนนี้เธอก็กำลังจะเล่าให้ฟังแล้วนี่นา


พอเห็นสีหน้าตั้งอกตั้งใจรอฟังของผม รุ่นพี่ก็ขมวดคิ้วอย่างหนักใจ


“คาดหวังไว้สูงเกินไปแล้วจ้ะ เรื่องมันไม่ได้ใหญ่โตอะไรขนาดนั้นสักหน่อย... คือว่าฉันเรียนไม่เก่งน่ะ”


“เอ๊ะ อย่างนั้นเหรอครับ?”


“อื้อ ถ้าไม่พึ่งเครื่องดื่มชูกำลังเพื่ออัดอ่านหนังสืออดนอนเคี่ยวกรำตัวเองทุกวัน ก็มีวิชาที่เสี่ยงจะสอบตกอยู่น่ะสิจ๊ะ”


จริงด้วยแฮะ ภาพจำภายนอกคือคนที่ทำหน้าเรียบเฉยแต่กวาดคะแนนสอบเกือบเต็มตลอด แปลว่าออร่าศิษย์เอกภายนอกมันส่งผลกลบกลืนขนาดนั้นเลยสินะ


“คนรอบข้างเอาแต่ยกยอว่าฉันสมบูรณ์แบบทั้งการเรียนและการกีฬา แต่จริงๆ ก็แค่ไม่มีใครรู้ความจริงต่างหากล่ะ... ต้องนั่งอัดหนังสือจนดึกดื่นทุกคืนเพื่อประคองภาพลักษณ์นั้นเอาไว้แค่นั้นเอง ใต้ตาก็รอยคล้ำเต็มไปหมด แค่ใช้คอนซีลเลอร์กลบเอาไว้ ไม่กล้าเปิดให้ดูหรอกนะ”


เธอยิ้มเยาะตัวเองพลางใช้นิ้วแตะเบาๆ ที่ถุงใต้ตา รอยคล้ำที่ถูกซ่อนไว้ใต้เครื่องสำอางอย่างเป็นธรรมชาตินั้นจะลึกสักแค่ไหน มองจากภายนอกไม่ออกเลยจริงๆ


“ถ้าทำอะไรต่อมิอะไรได้หัวไวคล่องแคล่วกว่านี้ก็คงดีเนอะ... ช่วงนี้ประสิทธิภาพตกต่ำลงไปหมดทุกอย่างเลย เรื่องชมรมเอง ตั้งแต่ขึ้นมารับตำแหน่งประธานคนใหม่ก็เอาแต่วิ่งวุ่นจนเหลวไหลไปหมด การยิงธนูก็มุ่งสมาธิได้ไม่เต็มร้อย——พูดตามตรงนะ แม้แต่ตัวฉันเองยังไม่รู้เลยว่าควรจะทำยังไงดี”


“รุ่นพี่...”


ผมเองก็เคยผ่านสถานการณ์คล้ายๆ แบบนี้มาเหมือนกัน


ตั้งเป้าจะเป็นโปรเกม FPS แล้วก็ตกลงไปในสภาวะฟอร์มตก ดิ้นรนเอาเป็นเอาตายเพื่อหาทางหลุดพ้น พยายามเคี่ยวกรำตัวเองแทบตาย แต่ก็ไม่สำเร็จ... จนสุดท้ายก็พังทลายลงมา


รุ่นพี่วาตานูกิเอง ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป เดี๋ยวได้ล้มพับไปอีกคนแน่ๆ อาจจะสติแตกจนฟื้นตัวไม่ได้เหมือนผมสมัยมัธยมต้นก็ได้


อาจจะเป็นแค่การเอาตัวเองไปซ้อนทับ แต่มันกลับรู้สึกไม่ใช่เรื่องไกลตัวเลยสักนิด


“เป็นเรื่องที่น่าเบื่อใช่ไหมล่ะจ๊ะ? เอา ‘ของตอบแทน’ มาใช้กับเรื่องแบบนี้เนี่ย เธอทำข้อตกลงไม่เก่งกว่าที่คิดนะ”


“เปล่าครับ ผมได้ข้อมูลที่ต้องการมาเรียบร้อยแล้ว ได้รับรู้ปัญหาของรุ่นพี่ก็นับว่าดีแล้วครับ อีกอย่าง การทำข้อตกลงน่ะ มันเพิ่งจะเริ่มนับจากนี้ต่างหากครับ”


“...เอ๊ะ?”


“ถ้าเป็นผมละก็ ต้องแก้ปัญหาที่รุ่นพี่กำลังแบกรับอยู่ได้แน่ๆ——ขอผมช่วยนะครับ มาทำสัญญาชั่วคราวกันเถอะ ส่วนค่าตอบแทนไว้จ่ายทีหลังก็ได้ครับ”


◆


ผมเข้าใจสถานการณ์ส่วนใหญ่ของรุ่นพี่วาตานูกิแล้ว


แต่ลำพังแค่ฟังเรื่องเล่าตอนพักเที่ยง มันยังนึกวิธีการแก้ปัญหาแบบเป็นรูปธรรมไม่ออกหรอก


ไม่ว่าจะมองยังไง ผมก็เป็นแค่เด็ก ม.ปลาย ตัวประกอบธรรมดา... ไม่ใช่นักสืบบนเก้าอี้โยก ที่ฟังแค่เรื่องเล่าแล้วจะคลี่คลายคดีได้เรียบร้อยซะหน่อย


ออกไปเก็บข้อมูลจากสถานที่จริงเลยดีกว่า


“——แต่ถึงอย่างนั้น เธอก็ไม่เห็นต้องลำบากมาวิ่งออกกำลังกายตอนเช้าด้วยกันเลยนี่นา?”


“เปล่าครับ ผมจะวิ่งตีคู่ไปข้างๆ นี่แหละ วันนี้ผมจะลองเคลื่อนไหวตามตารางเวลาของรุ่นพี่ดู อาจจะสร้างความรำคาญให้บ้าง แต่ก็ขอฝากตัวด้วยนะครับ”


ผมพูดพลางยืดเส้นยืดสายอย่างแน่วแน่ ตอนก่อนออกจากบ้าน เมอิถึงกับน้ำตาซึมส่งผมออกมาว่า “อย่าไปล้มพับกลางทางนะ! มีชีวิตกลับมาให้ได้ล่ะ!”


เวลาปัจจุบันคือตีห้าครึ่ง สถานที่คือเส้นทางวิ่งริมแม่น้ำ พวกเรามารวมตัวกันในชุดพละ ม.ปลาย พูดตามตรงว่าง่วงเป็นบ้า ตื่นมาทำกิจกรรมกันตั้งแต่กี่โมงกี่ยามครับเนี่ยคุณรุ่นพี่...


“คือว่า จะดีจริงๆ เหรอจ๊ะ? เรื่อง ‘ตารางชีวิตปกติ’ ที่เธออยากได้น่ะ เดี๋ยวฉันทำสรุปส่งเป็นไฟล์ PDF ให้ทีหลังก็ได้นะ?”


น้ำเสียงของรุ่นพี่แฝงความกังวลอย่างเห็นได้ชัด


เมื่อวาน รุ่นพี่ตอบรับข้อเสนอของผมอย่างง่ายดายก็จริง แต่พอเห็นผมต้องมารับภาระหนักหนาแบบเดียวกัน ดูเหมือนเธอจะเกรงใจและเป็นกังวลน่าดู ถึงขนาดพยายามพูดโน้มน้าวตั้งหลายรอบก่อนจะหมดเวลาพักเที่ยง


แต่การลงทุนเอาจริงตรงนี้มันมีความหมายอยู่ อธิบายเหตุผลให้ฟังหน่อยดีกว่า


“ขอร้องล่ะครับ ให้ผมวิ่งเถอะ ผมอยากสร้างความน่าเชื่อถือในฐานะที่ปรึกษาน่ะครับ”


“ความน่าเชื่อถือ?”


“ครับ ต่อให้เป็นรุ่นพี่วาตานูกิ ก็คงไม่อยากเปลี่ยนวิถีชีวิตตามคำพูดของคนที่ไม่เคยลงมือทำหรือผ่านความลำบากอย่างผมใช่ไหมล่ะครับ?”


“เรื่องนั้น... อื้ม นั่นสินะ... เอาเถอะ ถ้ามีความมุ่งมั่นขนาดนั้น ฉันก็คงไม่ขัดอะไรอีกแล้วล่ะ เข้าใจแล้ว วันนี้มาวิ่งไปด้วยกันนะ”


คงเพราะรับรู้ถึงความตั้งใจจริงของผม รุ่นพี่วาตานูกิจึงยกแขนกอดอกพลางพยักหน้ารับ ทรวดทรงอกอิ่มถูกเน้นชัดขึ้นมาแต่ผมแกล้งทำเป็นไม่สนใจ แล้วหันไปเรียกสมาธิสร้างแรงฮึดในการวิ่งแทน


“เอาล่ะ วอร์มร่างกายเรียบร้อยแล้วครับ ออกสตาร์ตกันเลยดีกว่า ปกติวิ่งระยะทางเท่าไหร่เหรอครับ?”


“อื้อ ก็แล้วแต่วันนะจ๊ะ แต่ส่วนใหญ่ก็ประมาณขาละ 5 กิโลเมตรมั้ง”


“แปลว่า ไป-กลับ 10 กิโลเมตรสินะครับ”


รู้สึกได้เลยว่าแรงฮึดในการวิ่งดิ่งลงเหวในพริบตา เอ๋... นั่นมันเกือบหนึ่งในสี่ของระยะฟูลมาราธอนเลยนะนั่น...?


“ฉันจะผ่อนความเร็วลงให้เท่ากับอาเมโมโตะคุงนะ ในเมื่อเธอตั้งใจทำเพื่อฉันขนาดนี้ ฉันก็ยินดีลุยเต็มที่เหมือนกัน! พักระหว่างทางแล้ววิ่งให้ครบรอบกันเถอะ ไปกันเลย!”


รุ่นพี่วาตานูกิออกวิ่งด้วยน้ำเสียงสดใสกังวานและความเปี่ยมพลังสมกับเป็นประธานชมรมกีฬา


ว้าว วิ่งสปีดสับขาหลอกกันชัดๆ อยากหนีความเป็นจริงจนย้อนวัยกลับไปเป็นทารกเลย นั่นคือผ่อนความเร็วลงแล้วจริงๆ เหรอครับเนี่ย?


...ขอโทษด้วยนะ พี่เมอิ วันนี้ผมอาจจะไม่มีชีวิตรอดกลับไปก็ได้