# Ch.1 — อีเวนต์หายากกลางดึก ①

Ch.1 — อีเวนต์หายากกลางดึก ①

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
พอเปลี่ยนเวลาเดินทางไปโรงเรียน ผมก็พลอยได้เห็นอะไรแปลกตาขึ้นมา


นักเรียนหญิงสูงโปร่งคนหนึ่งยืนรอสัญญาณไฟจราจรอยู่บนทางไปโรงเรียน——มองแค่นั้นก็ยังถือเป็นภาพชินตาที่เห็นได้ทั่วไป


แต่สิ่งที่สะดุดตาเป็นพิเศษ น่าจะเป็นท่วงท่ายืนของเธอมากกว่า


แค่ยืนรอสัญญาณไฟแท้ๆ แต่เธอกลับยืดหลังตรงเป๊ะราวกับกำลังรอรับใบประกาศเกียรติคุณอยู่ยังไงอย่างนั้น


บนแผ่นหลังที่สวมเสื้อคาร์ดิแกนแขนยาวมีถุงทรงยาวสะพายอยู่ ความยาวน่าจะเกือบ 2 เมตร ซึ่งสูงเกินตัวเธอไปมาก ขนาดผมที่มีส่วนสูงตามมาตรฐานเด็กหนุ่ม ม.ปลาย ปี 1 ยังต้องเหลียวมองขึ้นไปเลย


นักเรียนหญิงคนนั้นยืนนิ่งสนิท แม้จะสะพายสัมภาระที่ดูหนักอึ้งไว้บนหลังก็ตาม


ชายกระโปรงที่สั้นนิดหน่อยไม่มีแม้แต่รอยพริ้วไหว


เรียวขาทั้งสองข้างที่ห่อหุ้มด้วยถุงน่องสีดำก็หยุดนิ่งสงบ


สิ่งเดียวที่ขยับคือปอยผมเล็กๆ ที่หลุดร่วงมาจากเรือนผมสีดำซึ่งรวบเป็นมวยอยู่หลังศีรษะ ปลิวไหวไปตามลมฤดูใบไม้ร่วงเบาๆ


นักเรียนหญิงสองคนที่เดินอยู่ใกล้ๆ มองเธอแล้วพากันกระซิบกระซาบอย่างตื่นเต้น


“นี่ๆ นั่นใช่รุ่นพี่วาตานูกิหรือเปล่า?”
“เรื่องจริงเหรอเนี่ยที่สะพายคันธนูมาโรงเรียนตอนเช้า...!”
“เห็นว่าเป็นส่วนหนึ่งของการฝึกน่ะ ได้ยินเพื่อนชมรมยิงธนูซุบซิบมา”


คงจะรู้ตัวว่ากำลังถูกพูดถึง รุ่นพี่วาตานูกิคนนั้นจึงหันกลับมาส่งรอยยิ้มและพยักหน้าให้อย่างสุภาพ จากนั้นก็หันกลับไปข้างหน้าตามเดิมอย่างเป็นธรรมชาติ


แค่แวบเดียวที่ได้เห็นใบหน้าด้านข้างอันงดงามก็รู้ได้ทันที ของจริงชัดๆ
รอยยิ้มสดใสเข้ากับท้องฟ้าฤดูใบไม้ร่วง ปราศจากความรำคาญใจที่ถูกซุบซิบโดยสิ้นเชิง


และด้วยเสน่ห์อันสมบูรณ์แบบของรุ่นพี่วาตานูกิ ทำเอานักเรียนหญิงแถวนั้นพากันกรี้ดกร๊าดเสียงหลง จนนึกว่าดาราละครเวทีทาการาซุกะซะอีก


โรงเรียนเรามีรุ่นพี่ชมรมยิงธนูที่มีออร่าเปรี้ยงปร้างขนาดนี้อยู่ด้วยแฮะ


พอสัญญาณไฟเปลี่ยนสี ผมก็มองรุ่นพี่วาตานูกิเดินก้าวฉับๆ ไปพลาง แล้วค่อยๆ เดินเอื่อยๆ มุ่งหน้าไปโรงเรียนตามหลังเธอไป


เอาเถอะ คงไม่มีอะไรต้องมาเกี่ยวข้องกันในอนาคตอยู่แล้ว... เพราะทางนี้เป็นพวกชมรมกลับบ้านที่ไม่มีพรสวรรค์ด้านกีฬาเลยสักนิด
ที่สำคัญ ตอนนี้แค่รักษาความสัมพันธ์กับเพื่อนร่วมชั้นให้รอดไปวันๆ ก็เต็มกลืนแล้ว


“...ง่วงชะมัด”


รู้สึกได้เลยว่าความเครียดสะสมเพราะอดนอนติดต่อกันหลายวัน
สงสัยใกล้ถึงเวลาที่ต้องจัด—คอร์สผ่อนคลายสุดพิเศษที่ผมคิดค้นขึ้นมาเองแล้วล่ะมั้ง


“ฮ้าว...”


ผมคิดอะไรไปเรื่อยเปื่อยพลางอ้าปากหาวออกมาตรงๆ ตามความง่วง
ต่างจากรุ่นพี่คนสวยคนนั้น ตรงที่ผมไม่มีสายตาของใครคอยมองอยู่ เพราะงั้นจะแสดงอาการง่วงหมดสภาพยังไงก็ได้ ฟุฟุ พูดเองก็เริ่มรู้สึกเศร้าขึ้นมาเองซะแล้วสิ


“ไง อาเมโมโตะ! เมื่อคืนขอบใจที่มาไต่แรงก์ด้วยกันนะ! ดีใจที่เก็บแต้มขึ้นได้จนนอนไม่หลับเลยว่ะ!”


แม้แต่คนไร้ตัวตนอย่างผม ก็ยังมีเพื่อนร่วมชั้นเข้ามาทักทายตั้งแต่เช้า ต่อให้จืดจางก็ไม่เป็นไร ถือว่าใช้ชีวิตได้ราบรื่นพอสมควรแล้ว
ชีวิตประจำวันที่มีความเครียดน้อยเนี่ยแหละดีที่สุดแล้ว


“อรุณสวัสดิ์ ทางนี้ก็อดนอนเหมือนกันแหละ”


ผมตอบกลับไปอย่างธรรมดาๆ พลางซึมซับชีวิตในโรงเรียนอันแสนสงบสุข


◆


หลังจากเล่นเกมกับเพื่อนจนดึกดื่นอีกวัน ก็ถึงเวลาที่เริ่มง่วงแล้ว
ทันทีที่ผมเดินเข้ามาในห้องนั่งเล่น เมอิที่นอนแผ่หงายอยู่บนโซฟาก็พูดขึ้นด้วยท่าทางขี้เกียจ


“นี่ โทยะ ไปซื้อไอศกรีมให้หน่อยสิ เอาแบบด่วนจี๋เลยนะ”


“หา ไม่เอาอ่ะ ดึกป่านนี้ใครจะอยากออกไปวิ่งให้เหนื่อยกัน อีกอย่าง คิดว่าตอนนี้มันกี่โมงกี่ยามแล้ว”


“ยังไม่เที่ยงคืนสักหน่อย... ไม่ใช่เวลาที่เด็กสาว ม.ปลาย หน้าสดจะออกไปข้างนอกคนเดียวได้หรอกน้า”


“งั้นก็อดทนไม่กินไอศกรีมซะสิ อายุตั้งสิบเจ็ดแล้วไม่ใช่หรือไง จะเป็นผู้ใหญ่เต็มตัวแล้วนะ รู้จักอดกลั้นซะบ้าง”


“เอ๋~ ไม่เอาอ่ะ ทนไม่ไหวหรอก ก็น้องเมอิไม่เคยโตขึ้นเลยตั้งแต่สมัยอยู่อนุบาลนี่นา ถ้าไม่ได้อ้อนน้องชายที่ดูเป็นผู้ใหญ่กว่าก็คงอยู่ต่อไปไม่ได้แน่ๆ เลย~”


“............”


เมอิเกิดก่อนผมปีนึงจริงๆ ใช่ไหมเนี่ย... เป็นพี่สาวที่แก่กว่าปีนึงจริงดิ?
พี่สาวตระกูลอาเมโมโตะช่วงนี้น่าอนาถเสียจนผมนึกสงสัยในความทรงจำของตัวเองขึ้นมาเลยทีเดียว


“ช่วงนี้ตั้งใจลดน้ำหนักจริงจังมากๆ เลยนะ เพราะงั้นก็อยากได้รางวัลบ้างบางครั้งไง! นะๆ ขอร้องล่ะ! ตอนนี้มันอยากกินขึ้นมาจริงๆ ทนไม่ไหวแล้ว!”


“...ช่วยไม่ได้แฮะ แค่ครั้งนี้ครั้งเดียวพอนะ”


พอเมอิเป็นแบบนี้ ผมเลยคิดซะว่ากำลังรับมือกับน้องสาวเอาแต่ใจที่อายุน้อยกว่าตัวเองสักห้าปีแทน เพราะมันดีต่อสุขภาพจิตมากกว่า


“เอ๋ จริงเหรอ? ขอบใจน้า~! เป็นการตอบแทน จะแบ่งให้กินครึ่งคำนะ”


“ครึ่งของหนึ่งคำเนี่ยนะ... พี่สาวขี้งกชะมัด”


“ล้อเล่นน่า จะกินกี่คำก็ได้เลย! งั้นก็ ไปดีมาดีน้า~ รีบหน่อยล่ะ คล่องแคล่วเข้าไว้ ถ้าซื้อกลับมาได้อย่างปลอดภัย จะกอดแล้วลูบหัวให้เลยเอ้า”


“ไม่ต้องการเลยสักนิด”


เป็นการส่งตัวที่ไม่ได้ชวนให้รู้สึกซาบซึ้งเลยแม้แต่น้อย


เมอิที่นั่งแกะเล็บพลางยกขาทั้งสองข้างที่ยื่นออกมาจากกางเกงขาสั้นสีเทาไปพาดไว้กับพนักพิงโซฟา ดูเหมือนจะไม่ได้มองมาทางนี้แล้ว ตามใจเกินไปจนเคยตัวหรือเปล่านะ...?


ผมทบทวนตัวเองไปพลาง เตรียมตัวออกไปข้างนอกไปพลาง


◆


ผมเดินช้าๆ ไปตามถนนยามค่ำคืนอันหนาวเย็นในช่วงกลางเดือนกันยายน
ไม่มีความจำเป็นต้องรีบ ร้านสะดวกซื้ออยู่ใกล้บ้านตระกูลอาเมโมโตะ (เพิ่งสร้างมาสองปี) แค่เอื้อม


ดังนั้น ถึงพี่สาวจะออกไปซื้อเองก็ค่อนข้างปลอดภัยแท้ๆ แต่เจ้าตัวกลับบอกว่า “จะให้คนอื่นนอกจากคนในครอบครัวเห็นหน้าสดเนี่ยนะ ไม่มีทาง! ยอมตายดีกว่า!” ซะงั้น


คิดแล้วเมอินี่เด็กจริงๆ เลยน้า ทั้งที่เป็นนักเรียนหญิง ม.ปลาย เหมือนกันแท้ๆ แต่ต่างกับรุ่นพี่วาตานูกิที่เจอเมื่อตอนเช้าลิบลับ


ถ้าได้รุ่นพี่ผู้สง่างามคนนั้นมาเป็นพี่สาว คงไม่ใช้งานผมให้ออกมาซื้อของกลางดึกแบบนี้หรอก


ผมเดินเข้าร้านสะดวกซื้อพลางเพ้อเจ้อเรื่องพวกนั้นไปเรื่อยๆ


เสียงเพลงต้อนรับของร้านดังขึ้นเบาๆ ผมเงยหน้าขึ้นพร้อมกับเสียงนั้น แล้วก็ต้องเบิกตากว้างทันที


ก็เพราะคนที่ยืนอยู่ตรงหน้าพนักงานร้านซึ่งกำลังคิดเงินสินค้าอย่างวุ่นวายอยู่นั้น คือ——


“อ๊ะ แย่แล้ว หยิบมาเยอะเกิน... เงินไม่พอค่ะ ขอโทษด้วยนะคะ”


—รุ่นพี่วาตานูกิที่กำลังขยี้ตาด้วยความง่วงอยู่นั่นเอง


“อันนี้ ขอคืนสัก 4 กระป๋องได้ไหมคะ”


ในตะกร้าสินค้า มีเครื่องดื่มชูกำลังกองพะเนินอยู่เต็มไปหมด