# Ch.5 — การปรึกษาและการปรึกษา

Ch.5 — การปรึกษาและการปรึกษา

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
พักเที่ยงคือช่วงเวลาชำระหนี้สิน


สำหรับผมที่คอยรักษาระยะห่างของความสัมพันธ์ไว้แบบตื้นๆ กว้างๆ เลยไม่มีเพื่อนกินข้าวประจำ พอตั้งปาร์ตี้ไม่ครบ สุดท้ายเลยต้องนั่งกินข้าวคนเดียวอยู่บ่อยครั้ง


เอาเถอะ ได้กินแบบสงบๆ ก็ดีเหมือนกัน ช่วงเวลาพักสมองถือเป็นเรื่องจำเป็นแม้อยู่ที่โรงเรียน


ผมถือ “ข้าวกล่องเปี่ยมรักของพี่สาว (※ถ้าไม่เรียกชื่ออย่างเป็นทางการจะโดนโกรธ)” ที่เมอิบังคับให้ยัดใส่กระเป๋ามา แล้วเดินเลี่ยงออกจากห้องเรียนไป


ไปกินที่โรงอาหารบ้างดีกว่ามั้ง ถึงจะไม่ค่อยชอบเพราะมันเสียงดังก็เถอะ


ขณะกำลังก้าวขาไปยังจุดหมายที่ตัดสินใจแบบส่งเดช เสียงทักเสียงหนึ่งก็ดังขึ้นมาจากข้างหลัง


“อาเมโมโตะ โทยะ! ฉะ... ฉันขอตามไปด้วยคนได้ไหม!?”


“หือ? อูรูชิบาระ... โคตะ?”


เพื่อนร่วมชั้นหน้าเด็กเรียกชื่อจริงนามสกุลจริงของผมซะเต็มยศ ทำเอาผมพลอยเรียกชื่อเต็มหมอนั่นตอบกลับไปด้วยเลย


ในบรรดาความสัมพันธ์แบบตื้นๆ กว้างๆ นั้น อูรูชิบาระจัดเป็นเพื่อนร่วมชั้นฝั่งที่ ‘ตื้น’ เป็นพิเศษ เคยเล่นเกม FPS ด้วยกันแค่ครั้งเดียวตามมารยาทเท่านั้น


“ฉันมีเรื่องอยากจะคุยกับอาเมโมโตะน่ะ! เห็นทุกคนบอกว่าอาเมโมโตะรับฟังเรื่องปรึกษาเก่ง... ยะ... อยากจะขอให้ช่วยรับฟังปัญหาของฉันหน่อย!”


จู่ๆ ก็ทำตัวเหมือนซามูไรซะงั้น แถมหน้ายังแดงฉ่ำ ขนมปังยากิโซบะในมือขวาถูกบีบจนบี้เบี้ยวเพราะเกร็งจัด ท่าทางกำลังสติแตกอยู่สินะ?


“ไม่ต้องเกร็งกับคนอย่างผมขนาดนั้นหรอกน่า เคยเล่นเกมด้วยกันครั้งนึงแล้วไม่ใช่เหรอ? ใจเย็นๆ ผ่อนคลายหน่อย สูดหายใจเข้า แล้วก็ถอนหายใจออกนะ”


ผมพูดพลางแตะแขนขวาของอูรูชิบาระเบาๆ——กล้ามเนื้อแน่นใช้ได้เลยแฮะ แอบแปลกใจกับสัมผัสแน่นเฟิร์มที่ไม่คาดคิด


อูรูชิบาระที่เป็นสายใช้แรงกายอย่างผิดคาด สูดหายใจเข้าออกลึกๆ แล้วเงยหน้าขึ้นมายิ้มแห้งๆ


“...ขอบใจนะ พอดีอาเมโมโตะดูเป็นผู้ใหญ่ แถมบรรยากาศยังไม่เหมือนคนอื่น... แป... แปลกเนอะ ที่ต้องมาเกร็งใส่เพื่อนผู้ชายห้องเดียวกันแบบนี้!”


อูรูชิบาระกำๆ แบมือข้างซ้ายไปมาอย่างลุกลี้ลุกลน


นั่นสินะ อันดับแรกเลย การประเมินที่มีต่อผมมันแปลกๆ ตั้งแต่แรกแล้ว คำชมอย่าง ‘ดูเป็นผู้ใหญ่’ ไม่ควรนำมาใช้กับคนอย่างอาเมโมโตะหรอก


“งั้นค่อยๆ ปรับตัวให้หายเกร็ง แล้วก็แก้ความเข้าใจผิดพวกนั้นไปละกัน แล้วเรื่องที่จะปรึกษาล่ะ เดินไปคุยไปดีไหม”


“อ๊ะ ถ้าเป็นไปได้ขอตรงที่ไม่มีคนนะ! คือว่าเรื่องที่จะคุยมัน... แบบว่า เรื่องความรักน่ะ!”


“ปรึกษาเรื่องความรัก... แน่ใจเหรอว่าปรึกษาถูกคนน่ะ?”


“แน่นอนสิ!”


แน่นอนกับผีน่ะสิ คนอย่างผมที่เคยได้ช็อกโกแลตวาเลนไทน์จากพี่สาวแค่คนเดียว มีตรงไหนดูเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านความรักกัน


“เพราะอาเมโมโตะดูเก็บความลับเก่ง แถมคนอื่นๆ ที่เคยมาปรึกษาก็ให้คะแนนประเมินไว้สูงด้วย!”


ที่ไม่ได้เอาความลับไปพูดต่อก็เพราะไม่มีเพื่อนสนิทให้เล่าต่างหาก การรับฟังปัญหาเป็นแค่ผลพลอยได้ของการคุยสัพเพเหระ คะแนนประเมินเต็มที่ก็แค่ 2 ดาวเท่านั้นแหละ


ดูท่าอูรูชิบาระจะเข้าใจผิดไปไกลจริงๆ ด้วย ผมไม่ได้คุยปรึกษาได้ทุกเรื่องซะหน่อย เรื่องชอบเรื่องจูบอะไรพวกนี้ผมไม่รู้เรื่องด้วยหรอก (คิดในใจ)


รู้สึกผิดกับคนที่อุตส่าห์ตัดใจเกร็งเดินมาหาอยู่หรอกนะ แต่ปฏิเสธดีกว่า... ตอนที่ผมกำลังจะเอ่ยปาก อูรูชิบาระก็ยืนหลังตรงเป๊ะขึ้นมาทันที


“——สวัสดีครับ ประธาน!”


“จ้า ทักทายได้แข็งขันเหมือนเดิมเลยนะอูรูชิบาระ แล้วก็ สวัสดีจ้ะอาเมโมโตะคุง”


แม้จะอยู่ในระเบียงทางเดินช่วงพักเที่ยงอันจอแจ แต่เสียงอันสุขุมนุ่มนวลของรุ่นพี่วาตานูกิกลับกังวานชัดเจน ไม่เพียงแค่รูปร่างหน้าตาเท่านั้น แม้แต่เสียงก็ยังมีเอกลักษณ์โดดเด่น


วันนี้รุ่นพี่ก็ยังคงสวมเสื้อคาร์ดิแกนสีขาว เรือนผมยาวประบ่าที่สยายออกเมื่อคืนถูกรวบเก็บเป็นมวยอย่างเป็นระเบียบ หรือก็คือโหมดปกตินั่นเอง พอได้มองใกล้ๆ ยิ่งรู้สึกถึงความหมดจดงดงามขึ้นไปอีก


“ตอนนี้พอมีเวลาไหมจ๊ะ?”


ขนาดท่ายกมือทัดผมข้างหูพลางเอียงคอน้อยๆ ยังให้ความรู้สึก ‘สง่างาม’ มากกว่าความน่ารักเลย มันเป็นเวทมนตร์แบบไหนกันแน่เนี่ย


“เอ่อ คือว่า พอดีอูรูชิบาระชวนผมก่อนน่ะครับ”


“อย่าเลย! ขอโทษทีนะอาเมโมโตะ ให้สิทธิ์ประธานก่อนเลย! ประธานต้องมาเป็นอันดับแรกเสมอ ของฉันไว้ทีหลังก็ได้ ขอตัวครับ!”


“ขอบใจที่ยกช่วงเวลาให้จ้ะ ช่วยได้เยอะเลย ไว้เจอกันหลังเลิกเรียนนะ”


ดูเหมือนอูรูชิบาระจะอยู่ชมรมยิงธนูสินะ คนที่พูดเรื่องผมให้รุ่นพี่วาตานูกิฟังก็คงเป็นหมอนี่ล่ะมั้ง


หรือว่า คนที่หมอนั่นอยากจะปรึกษา ‘เรื่องความรัก’ จะเป็นรุ่นพี่วาตานูกิกันนะ——ไม่น่าใช่แฮะ จากท่าทางเมื่อกี้ รู้สึกได้แค่ความเคารพยำเกรงล้วนๆ


มองตามหลังอูรูชิบาระที่รีบร้อนเดินจากไป รุ่นพี่วาตานูกิก็เอ่ยสั้นๆ ว่า “ตามมาสิจ๊ะ” แล้วเริ่มออกเดิน


ผมเองก็รีบ (จะเรียกว่ารีบ ก็แค่เดินเร็วขึ้นนิดหน่อยล่ะนะ) ตามหลังเธอไป


จะว่ายังไงดี รู้สึกรุ่นพี่ดู ‘เกรงขาม’ กว่าเมื่อวานซะอีก... ทำเอาแอบประหม่าเลยแฮะ ถ้าไม่ชินกับการเข้าปาร์ตี้เล่นเกมกับคนที่อายุมากกว่า คงลุกลี้ลุกลนทำตัวไม่ถูกไปแล้วแน่ๆ


“เอาล่ะ——ไม่ได้เจอกันตั้งแต่เมื่อคืนเนอะ นอนหลับสบายดีไหมจ๊ะ?”


“ขอส่งคำนั้นคืนให้เลยครับ หลังจากป่วยขนาดนั้น คงไม่ได้วิ่งกลับบ้านแล้วนั่งอดนอนหรอกใช่ไหมครับ?”


“หึๆ โดนสวนกลับมาซะแรงเชียว ตัวฉันเองกลับถึงบ้านก็รีบนอนพักทันทีเหมือนกันจ้ะ ขอบใจที่เป็นห่วงนะ เมื่อวานได้ความใจดีของเธอช่วยไว้แท้ๆ”


รุ่นพี่หยุดเดินเล็กน้อย เอามือทาบลงบนหน้าอก แล้วโค้งคำนับให้อีกครั้ง ท่าทางเหมือนอัศวินหญิงดูนอบน้อมเป็นธรรมชาติสุดๆ


ต่างจากภาพอิดโรยเมื่อวานลิบลับเลยแฮะ...?


“เข้าเรื่องกันดีกว่า เรื่อง ‘ของตอบแทน’ ที่พูดไว้ตอนแยกกันน่ะ”


“อ๊ะ ครับ”


เรื่องนั้นที่ทำเอาผมสงสัยจนนอนหลับไม่ค่อยสนิทสินะครับ


“วันนี้ตอนเรียนก็นั่งคิดตั้งหลายอย่าง——แต่คิดไม่ออก ก็เลยแวะมาถามตรงๆ นายน่ะจ้ะ”


“มาถามตรงๆ ตรงเกินไปแล้วมั้งครับ”


แปลว่าเมื่อคืนไม่ได้คิดไว้เลยสินะครับ... นี่ผมต้องมานั่งไขปริศนาไร้คำตอบอยู่บนเตียงตั้งนานเหรอเนี่ย


ผมส่งสายตาตัดพ้อเบาๆ ให้รุ่นพี่ที่เป็นยัยตัวร้ายโดยธรรมชาติ แต่ก็ได้รับรอยยิ้มอ่อนโยนตอบกลับมา ท่าทีสุขุมสมกับเป็นรุ่นพี่สายสตรองจริงๆ


“ก็ฉันยังแทบไม่รู้อะไรเกี่ยวกับอาเมโมโตะคุงเลยนี่นา รู้แค่ว่าเป็นรุ่นน้องที่มีเสน่ห์เท่านั้นเอง”


“ก... ก็เจอกันยังไม่ถึงวันเลยนี่ครับ การที่ไม่ค่อยรู้อะไรเกี่ยวกับอีกฝ่ายก็เป็นเรื่องธรรมดาแหละครับ”


“อื้ม เพราะงั้นช่วยบอกหน่อยสิ อาเมโมโตะคุง เธอคาดหวังอะไรจากฉัน อยากให้ฉันทำอะไรให้เหรอจ๊ะ”


“นั่นมัน... ถามเรื่องที่ตอบยากจังเลยนะครับ”


ปากพูดแบบนั้น แต่สมองของผมกลับประมวลผลคิดอย่างรวดเร็ว


พอถูกยื่นตัวเลือกนับไม่ถ้วนมาให้แบบกะทันหัน ก็เผลอพยายามตัดสินใจในทันทีโดยไม่รู้ตัว มันเป็นนิสัยเสียที่ติดมาจากเล่นเกม FPS แนวแบตเทิลรอยัลเป็นพันๆ ชั่วโมง


รู้ตัวอีกที ก็เอ่ยปากถามออกไปตามสัญชาตญาณซะแล้ว


“งั้น ช่วยบอกเหตุผลที่รุ่นพี่วาตานูกิจำเป็นต้องใช้เครื่องดื่มชูกำลังเยอะขนาดนั้นหน่อยสิครับ เอาแบบเจาะจงว่ากำลังลำบากเรื่องอะไรอยู่เหรอครับ?”