# Ch.14 — ช่วงเวลาที่เรียกว่าเมฆครึ้ม

Ch.14 — ช่วงเวลาที่เรียกว่าเมฆครึ้ม

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ซองขนมปังกองพะเนินซ้อนกันเป็นตั้งอยู่หลายซอง


ภาพชวนช็อกทางสายตานั่น ทำเอาผมถึงกับกอดข้าวกล่องแล้วย่อตัวแอบอยู่หลังซอกประตูห้องเรียนโดยไม่รู้ตัว


เอ๊ะ หมายความว่ายังไงกันเนี่ย? นี่ผมเผลอเข้าสู่ท่าตั้งรับเพื่อแอบฟังแบบเนียนๆ ซะงั้นเลยเหรอ


ผมนั่งย่อตัวอยู่ตรงระเบียงทางเดินพลางมองไปรอบๆ แถวนี้คนค่อนข้างน้อย ต่อให้พวกปีสองที่ไม่รู้จักมาเห็นเข้า คนที่มีตัวตนจืดจางอย่างผมคงโดนลืมไปในทันทีอยู่แล้ว


การพูดคุยของพวกรุ่นพี่ดำเนินต่อไป โดยไม่ได้สนใจผมที่กำลังสวดภาวนาไม่ให้เจอคนรู้จัก


“ริโนะจัง ตั้งแต่วันก่อนดูแปลกๆ ไปหรือเปล่าจ๊ะ~? คันธนูที่ปกติถือกลับบ้านตลอด ก็เห็นวางทิ้งไว้ที่ชมรมด้วยเนอะ~”


“อื้อ พอดีรุ่นน้องคนนั้นเขาเป็นห่วงน่ะ ก็เลยให้คำแนะนำกับฉัน”


“เป็นห่วง~?”


“บอกว่าเป็นห่วงว่าถ้าเกิดอะไรขึ้นมา จะโดนน้ำหนักของคันธนูที่สะพายอยู่ทับเอาซะก่อนน่ะ”


ถูกต้องแล้วครับ จะได้ช่วยลดความเสี่ยงเรื่องอาการโลหิตจางกำเริบ หรือหกล้มบาดเจ็บเพราะน้ำหนักของมันลงด้วย


ค่อยยังชั่ว เท่านี้ถ้าช่วยลดภาระที่ไม่จำเป็นตอนเดินทางไปกลับโรงเรียน แล้วช่วยแบ่งเบาความเหนื่อยล้าของรุ่นพี่วาตานูกิลงได้สักนิดละก็——


“เพราะงั้น ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ตอนเดินทางมาโรงเรียน ฉันเลยติดที่ถ่วงน้ำหนักไว้ที่ขาข้างละ 0.5 กิโลกรัมแทนซะเลย”


เอ๋…… (อึ้งไปเลยครับ)


“เท่านี้ก็ไม่ต้องกังวลว่าจะโดนทับ แถมยังได้ออกกำลังกายแบบพอดีๆ ด้วย”


เพิ่งเคยเห็นคนใส่ที่ถ่วงน้ำหนักใช้ชีวิตประจำวันในโลกความเป็นจริงเป็นครั้งแรกเลยครับเนี่ย! หลุดมาจากมังงะสายต่อสู้หรือไงกันครับ ฝึกหนักขนาดนั้นแล้วตั้งใจจะไปสู้กับอะไรกันครับคุณรุ่นพี่……


“ใช่ๆ เรื่องวิ่งออกกำลังกายตอนเช้าเอง คำแนะนำของรุ่นน้องคนนั้นก็ช่วยให้เปลี่ยนไปนิดหน่อยเหมือนกันนะ”


แต่ถ้ามาทรงนี้ คงไปทำเรื่องแปลกๆ อยู่อีกตามเคยใช่ไหมครับ?


“เพราะเขาบอกว่าวิ่งทุกเช้า 10 กิโลเมตรมันเยอะเกินไป ตั้งแต่วันก่อนฉันก็เลยลดระยะวิ่งเหลือแค่ 5 กิโลเมตรล่ะ”


……เอ๊ะ ก็ฟังดูดีไม่ใช่เหรอครับ รุ่นพี่วาตานูกิ นั่นเป็นการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีไม่ใช่เหรอครับ


“แล้วเอาเวลาที่เหลือไปเดินออกกำลังกายแทน วันนี้ก็น่าจะเดินไปสัก 7 กิโลเมตรได้มั้ง ได้ซึมซาบชมวิวรอบตัวแล้วรู้สึกดีจังเลยล่ะ”


พูดออกมาด้วยสีหน้าสดใสยิ้มแย้มก็จริง แต่แบบนั้นระยะทางรวมมันเพิ่มขึ้นไม่ใช่เหรอครับ!? ……รู้สึกเหมือนโดนโจทย์ลวงหลอกเอาเต็มๆ เลยครับ……!


“งั้นเหรอ~ มิน่าล่ะวันนี้ริโนะจังถึงดูอารมณ์ดีกว่าปกติเนอะ~”


“เนอะ ได้คำแนะนำดีๆ มานี่นา ตัวริโนะเองก็มีมุมตึงๆ อยู่บ้าง พอได้แบบนี้คงผ่อนคลายขึ้นมาบ้างแล้วมั้ง?”


รุ่นพี่อายาโมริพยักหน้ารับอย่างเข้าใจ ส่วนรุ่นพี่อีกคนที่ผมไม่รู้จักก็ยิ้มให้... เปล่าหรอกครับ ถึงจะโดนชมเรื่องคำแนะนำก็เถอะ แต่ในมุมผมมันกลับรู้สึกรับไว้ไม่ลงยังไงไม่รู้……


“ฉันเอง... ก็รู้สึกขอบคุณรุ่นน้องคนนั้นจริงๆ นะ”


แต่พอได้ยินน้ำเสียงเรียบสงบที่แฝงความตื่นเต้นแบบนั้นเข้า... เอาเถอะ คงช่วยไม่ได้ละมั้ง เผลอคิดแบบนั้นขึ้นมาจนได้


คราวนี้เอาเท่านี้ก่อนแล้วกัน การลองเชิงครั้งนี้มันก็เหมือนหมัดแย็บนั่นแหละ พอจับทางอีกฝ่ายได้แล้ว คราวหน้าแหละจะปล่อยหมัดตรงเข้าไป แล้วสร้างการเปลี่ยนแปลงในชีวิตของรุ่นพี่วาตานูกิให้เห็นชัดยิ่งขึ้น…… ตอนที่ผมตัดสินใจแบบนั้น——


“ท... โทยะ? ทำไมมานั่งอยู่ตรงระเบียงทางเดินของพวกปีสองแบบนี้ล่ะ~?”


“เอ๊ะ”


เมอิ พี่สาวผู้ทำข้าวกล่องให้ผมทำสีหน้าเป็นห่วงเป็นใยอย่างจริงจัง ดูเหมือนจะเพิ่งกลับมาจากห้องน้ำ ในมือยังกำผ้าเช็ดหน้าเปียกๆ ไว้แน่น แย่ละสิ โดนคนที่ไม่อยากให้เจอที่สุดจับได้ซะแล้ว! ถ้าเป็นรุ่นพี่คนอื่น คงจบแค่ ‘เด็กปีหนึ่งตัวตนจางทำตัวแปลกๆ นิดหน่อย’ แท้ๆ……!


“...ถ้าไม่มีเพื่อนกินข้าวด้วย มากลุ่มพี่ไหมจ๊ะ~?”


อา นั่นไง สายตามอง ‘น้องชายผู้น่าสงสารสุดๆ’ มาเต็มๆ เลย!


“มาเถอะน่า! พวกพี่ต้อนรับโทยะดีกว่าพวกเด็กปีหนึ่งแน่นอน!”


“เดี๋ยวสิครับ พวกปีหนึ่งไม่ได้ใจร้ายขนาดคอยแบนใครซะหน่อย จริงๆ แล้วผมก็เข้ากับคนอื่นได้ดีอยู่นะครับ”


“มาเห็นช่วงพักเที่ยงอันเหงาหงอยแบบนี้ใครจะไปเชื่อลงล่ะน้า! โทยะ อุตส่าห์ตั้งใจมาหาพี่ใช่ไหมล่ะ? เอาน่า อย่ามัวยืนเขินอยู่หน้าห้องเลย เข้ามาเหอะ!”


“เอ๊ะ เดี๋ยวสิครับ”


แล้วผมก็โดนเมอิฉุดกระชากลากเข้าไปในห้องเรียนชั้นปีสองจนได้ อนึ่ง หลังจากนั้นผมก็โดนพวกสาวแกลรัวคำถามใส่จนยับ (พูดง่ายๆ คือโดนจับเล่นเป็นของเล่นนั่นแหละ) การแอบฟังเนี่ยไม่ใช่เรื่องดีเลยจริงๆ——ขณะโดนพวกรุ่นพี่สาวสวยเปล่งประกายล้อมหน้าล้อมหลังหยอกเล่น ผมก็สาบานกับตัวเองอย่างแน่วแน่


◆


พอเข้ามาในห้องผม สายตาของรุ่นพี่วาตานูกิก็เปล่งประกายวิบวับ ท่านั่งคุกเข่าพลางชำเลืองมองหน้าผมเป็นระยะๆ เหมือนเด็กที่สอบได้คะแนนดีไม่มีผิดเลยครับ


“อาเมโมโตะคุง อาเมโมโตะคุง ตลอดหลายวันที่ผ่านมา ฉันพยายามสุดๆ เลยล่ะนะ”


“ดูเหมือนจะเอาข้อเสนอที่ผมคิดไว้ไปลองทำดูสินะครับ”


“อื้อ การวิ่งตอนเช้าก็ลดลงแล้ว คันธนูก็ วางทิ้งไว้ที่ชมรมแล้วค่อยกลับ ส่วนอาหารกลางวันก็กินเยอะแยะเลย ฟุฟุ่น เพราะแบบนั้น ร่างกายเลยรู้สึกดีขึ้นมานิดหน่อยแล้วล่ะจ้ะ”


นั่นสินะครับ ถ้าฟังแค่รายงานนั้นคงให้ร้อยคะแนนเต็มไปแล้วล่ะครับ แต่เพราะดันไปรู้สภาพความเป็นจริงเข้าแล้ว จะให้ชมเชยแบบเต็มปากเต็มคำก็ทำไม่ได้หรอกครับ……


“แล... แล้วก็ อาเมโมโตะคุง ผ่านมาจากตอนนั้นหนึ่งสัปดาห์แล้ว วันนี้จะได้เข้าคอร์สผ่อนคลายสุดพิเศษอะไรนั่นอีกหรือเปล่าจ๊ะ?”


คาดหวังจากใจจริงสุดๆ ไปเลยแฮะ โดนส่งสายตาปิ๊งๆ ขนาดนั้น ตัวผมเองก็อยากจะทำให้รุ่นพี่วาตานูกิพอใจอยู่หรอกนะครับ แต่——


“เปล่าครับ น่าเสียดายที่วันนี้เราจะทำสิ่งนี้กันต่างหาก”


ผมหมุนพลิกแผ่นไวท์บอร์ดกลับมา แล้วเอามือตบดังปัง เริ่มเปิดการประชุมครั้งที่ 2 【ประชุมลดภาระในชีวิตประจำวันของคุณวาตานูกิ ริโนะ】 ทันที


“อ... อีกแล้วเหรอจ๊ะ? สำหรับฉันแล้ว ผลลัพธ์ครั้งที่หนึ่งมันก็ค่อนข้างน่าพอใจแล้วแท้ๆ...”


“ยังไม่พอครับ ผมยังไม่พอใจ…… จะมาบอกว่าผลงานแค่นี้ถือว่าบรรลุสัญญา การช่วยเหลือจบลง ลาก่อนนะ แบบนั้นไม่ได้หรอกครับ”


“!”


พอผมพูดแบบนั้น รุ่นพี่ก็กลับมาทำสีหน้าจริงจังแล้วพยักหน้าหงึกๆ ตาม


“นั่นสินะ เป็นอย่างที่เธอพูดเลย ทั้งที่ฉันตั้งใจจะเดิมพันด้วยวิญญาณแท้ๆ แต่การพยายามของฉันมันยัง ยัง ยัง ยัง ไม่พอเลยสักนิด ตัวฉันเองก็รู้สึกว่ายังมีจุดที่ปรับปรุงได้อีกเหมือนกัน”


“ใช่ไหมล่ะครับ”


ค่อยยังชั่ว ดูเหมือนรุ่นพี่วาตานูกิจะเข้าใจแล้ว เท่านี้ก็พูดคุยกันได้อย่างสบายใจสักที


“ครั้งนี้ผมคิดว่าจะลองสัมภาษณ์ดูครับ”


“หืม มีคำถามจะถามฉันเหรอจ๊ะ?”


“ครับ สิ่งที่อยากจะถามอีกครั้งก็คือ——เรื่องที่ว่ารุ่นพี่วาตานูกิมองสถานการณ์ปัจจุบันของตัวเองยังไงน่ะครับ”


แก่นแท้ของปัญหาที่เธอตระหนักถึงก็คือ ‘โดนเรื่องเรียนไล่ต้อนจนต้องนอนดึกดื่น ทั้งชีวิตประจำวันทั้งเรื่องในฐานะประธานชมรมเลยแย่ไปหมด’ อะไรทำนองนั้น


แต่พอผมลองมาคิดดูหลังจากตามติดเธออย่างใกล้ชิด เธอก็จัดการชีวิตได้ปกติดีสุดๆ ไม่ใช่หรือไงครับ?


การวิ่งตอนเช้าไม่เคยขาด มื้อเที่ยงกินขนมปังสองชิ้นก็ทนไหว ตอนซ้อมชมรม พวกรุ่นน้องก็มองมาด้วยสายตาชื่นชม อูรูชิบาระเองก็ดูเกรงใจและเคารพอยู่เหมือนกัน


ถ้าอย่างนั้น สิ่งที่น่าสงสัยก็คือ ตั้งแต่แรกแล้วรุ่นพี่วาตานูกิรู้สึกว่าจุดไหนในชีวิตที่ผ่านมามันลำบากกันแน่


“ช่วยบอกหน่อยครับว่ารุ่นพี่มองชีวิตช่วงนี้ของตัวเองยังไงบ้าง”


“มองยังไงเหรอ ก็รู้สึกว่ายังทำได้ไม่ดีพอเลยน่ะสิ ฉันมันยังอ่อนหัดแท้ๆ ทั้งที่ต้องสนิทกับรุ่นน้องในชมรมยิงธนูทุกคนให้ได้แท้ๆ แต่กลับไม่ค่อยกล้าเป็นฝ่ายเข้าไปทักก่อนเลย...”


“หือ? เอ๊ะ ทุกคนเลยเหรอครับ?”


ฟังอะไรผิดไปหรือเปล่านะ?


“เรื่องสอบก็เหมือนกัน ทั้งที่ต้องติดท็อปไม่กี่เปอร์เซ็นต์ของชั้นปีให้ได้ทุกวิชาแท้ๆ แต่วิชาที่ทำได้ตามเป้ากลับมีแค่สองวิชาเอง...”


“โรงเรียนเราเป็นโรงเรียนใหญ่ที่มีนักเรียนเยอะพอตัวเลยนะครับ ท็อปไม่กี่เปอร์เซ็นต์นั่นมันระดับโหดหินสุดๆ เลยไม่ใช่เหรอครับ?”


มาตรฐานระดับสูงลิบโผล่มาต่อเนื่อง ทำเอาผมเริ่มสงสัยในหูตัวเองเลยครับ


สรุปก็คือ เพราะไม่ได้สนิทกับรุ่นน้องทุกคนเลยคิดว่าตัวเองทำหน้าที่ประธานชมรมได้ไม่ดีพอ แถมยังไม่ติดท็อปทุกวิชาเลยจำใจต้องกดดันตัวเองจนลำบาก... งั้นเหรอครับ


ผู้หญิงคนนี้ เล่นกดดันตัวเองอยู่ตลอดเวลาเลยนี่นา


“เอ่อ... เพราะอย่างนั้นก็เลยนอนดึกเหรอครับ?”


“อื้อ ก็ฉันมันหัวช้าแถมทำอะไรไม่ค่อยเก่งนี่นา อุตส่าห์คิดแผนตั้งเยอะแยะเพื่อจะสนิทกับรุ่นน้องแท้ๆ... แต่ตอนนี้กลับไม่สำเร็จเลยสักอย่าง มีเธอนี่แหละที่เป็นรุ่นน้องผู้ชายคนแรกที่ยอมมาสนิทกับคนเงอะงะแบบฉัน ข... ขอบใจนะจ๊ะ”


โดนส่งยิ้มเขินๆ มาให้ แถมยังได้ฟังคำพูดชวนให้ดีใจอีก ปกติควรจะรู้สึกใจเต้นตึกตักมากกว่านี้แท้ๆ


แต่ผมกลับรู้สึกกังวลหนักยิ่งกว่าเดิมซะอีก


“ข... ขอถามอีกเรื่องนึงสิครับ ทำไมรุ่นพี่ถึงตั้งเป้าหมายไว้สูงขนาดนั้นล่ะครับ?”


“? ก็ถ้าเป็นถึงประธานชมรม ก็ต้องทำตัวเป็นแบบอย่างให้รุ่นน้องนี่นา เพราะงั้นต่อให้ต้องฝืนตัวเอง แต่การมุ่งสู่ตัวตนในอุดมคติมันก็เป็นเรื่องธรรมดาไม่ใช่เหรอจ๊ะ?”


สายตาเป็นประกายวิบวับพอๆ กับตอนที่อยากได้คอร์สผ่อนคลายสุดพิเศษ ไม่มีร่องรอยของความลังเลอยู่เลยแม้แต่น้อย


คงจัดการแก้ปัญหาด้วยการพูดเกลี้ยกล่อมไม่ได้แน่ๆ... แถมเอาเข้าจริง ผมก็ไม่ได้รู้สึกอยากจะไปเกลี้ยกล่อมเธอเลยสักนิด


นี่มัน... เกินรับมือของผมหรือเปล่าเนี่ยครับ?


ผมพยายามจะฝืนยิ้มตามมารยาทตอบกลับไป แต่กลับรู้สึกได้แค่ว่าแก้มมันเกร็งกระตุกไปหมดเท่านั้นเอง