# Ch.13 — ช่วงเวลาที่เรียกว่าการประชุม

Ch.13 — ช่วงเวลาที่เรียกว่าการประชุม

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ผมเขียนหัวข้อลงบนไวท์บอร์ดเสียงดังเอี๊ยดๆ


นับจากนี้ การประชุมครั้งที่ 1 【การประชุมลดภาระในชีวิตประจำวันของคุณวาตานูกิ ริโนะ】 จะขอเริ่มขึ้น ณ บัดนี้ครับ


พอผมเขียนเสร็จแล้วหันกลับไป ผู้เข้าร่วมเพียงคนเดียวก็กำลังนั่งกอดเข่าชูมือขึ้นอยู่พอดี


“ค่ะ มีคำถามจ้ะ”
“เชิญครับ รุ่นพี่วาตานูกิ”
“เมื่อสัปดาห์ก่อน ในห้องนี้ไม่มีไวท์บอร์ดแบบนั้นนี่นา? เอามาจากไหนเหรอจ๊ะ”


รุ่นพี่ลดมือลงพลางเอียงคอทั้งที่ยังนั่งกอดเข่าอยู่ คงเพราะคุ้นเคยกับการมาบ้านอาเมโมโตะเป็นครั้งที่สามแล้ว ถึงได้ดูผ่อนคลายขึ้นมาบ้าง


อื้ม การที่เธอผ่อนคลายมันก็ไม่ได้แย่หรอกครับ แต่ดูเหมือนการป้องกันตรงชายกระโปรงจะหย่อนยานไปหน่อยละมั้ง ถ้าเผลอมองเห็นกางเกงในเข้าคงแย่แน่ (ความน่าเชื่อถือในฐานะรุ่นน้องคงดิ่งลงเหว) เพราะงั้นเลยอยากให้ระวังตัวกว่านี้หน่อย ตัวผมเองก็ไม่ได้คิดจะพังการ์ดนั้นซ้ำอีกแล้วด้วย


ผมหันกลับไปทางไวท์บอร์ดแล้วพูดขึ้น


“บอร์ดนี้เอามาจากห้องเมอิน่ะครับ ยัยนั่นชอบสะสมของที่ไม่ค่อยได้ใช้ในชีวิตประจำวัน พอบอกว่า ‘เผื่อวันข้างหน้าจะได้ใช้ไงล่ะ~’ ผมเลยต้องคอยจัดห้องให้อยู่เรื่อยเลยครับ”
“เห~ มีทั้งหน้ากาก ทั้งกุญแจมือ สุดยอดไปเลยนะห้องของเมอิซังเนี่ย คราวหน้าขออนุญาตเข้าไปดูบ้างดีกว่า”
“...เลิกสนใจห้องของเมอิชั่วคราวก่อนดีกว่าครับ ตอนนี้ช่วยโฟกัสที่ห้องผมก่อนนะครับ”
“อุ๊บส์ ขอโทษนะที่ไปพูดถึงห้องคนอื่นน่ะ ฟุฟุ หึงเหรอจ๊ะ?”
“ห... ไม่ได้หึงสักหน่อยครับ ไม่มีเหตุผลอะไรต้องหึงเลย อีกอย่างห้องผมอยู่นานแล้วสบายใจกว่าตั้งเยอะ...”
“อ๊ะฮ่า จริงๆ ด้วย หึงอยู่ชัดๆ แต่ก็นะ อยู่ห้องเธอมันสบายใจกว่าจริงๆ นั่นแหละ เมื่อสัปดาห์ก่อนฉันก็โดนพาไปเจอประสบการณ์สารพัดอย่างด้วยตัวเองมาแล้วนี่นะ”


รุ่นพี่วาตานูกิใช้มือลูบพรมสีเขียวบนพื้นเบาๆ


จากนั้นเธอก็เปลี่ยนจากท่านั่งกอดเข่ามาเป็นท่านั่งพับเพียบรวบขาทั้งสองข้างชิดกัน ทำให้โอกาสที่จะแอบเห็นกางเกงในกลายเป็นศูนย์ ผมกระแอมแก้เขินด้วยความโล่งอกแล้วพูดขึ้น


“...รู้สึกผ่อนคลายได้ก็ดีอยู่หรอกครับ แต่หลังจากนี้จะเป็นการประชุมวางแผน ขอแค่ช่วงนี้แหละครับ ช่วยจริงจังเหมือนตอนอยู่ชมรมหน่อยนะครับ”
“หืม นั่นสินะ งั้นขอฟังแนวทางแก้ไขปัญหาของคุณอาเมโมโตะคุงหน่อยแล้วกันนะ?”


อุหวา จู่ๆ ก็ทำหน้าจริงจังขึ้นมาซะอย่างนั้น สลับโหมดเร็วเกินจนผมปรับอารมณ์ตามไม่ทันแล้วนะครับเนี่ย...?


ม... ไม่สิ ช่างเถอะ เข้าเรื่องกันดีกว่า เพราะตอนนี้ผมกำลังรบกวนวันหยุดชมรมอันมีค่าของรุ่นพี่อยู่ด้วย


“เอ่อ... อันดับแรก จากการสังเกตการใช้ชีวิตของรุ่นพี่วาตานูกิอย่างใกล้ชิด ผมเจอปัญหาที่สามารถลดภาระลงได้ทันทีแล้วครับ มาเริ่มปรับปรุงจากตรงนั้นกันดีกว่า”
“เริ่มจากตรงนั้นเหรอจ๊ะ? นึกว่าจะได้ฟังพวก ‘เทคนิคช่วยลดเวลาอ่านหนังสือ’ ซะอีกนะ”


ถูกต้อง ปัญหาของรุ่นพี่ก็คือ ‘การใช้เวลาอ่านหนังสือวิชาที่ไม่ถนัดมากเกินไปจนต้องนอนดึก แล้วผลกระทบจากความเหนื่อยล้าก็ส่งผลเสียต่อชีวิตประจำวันทั้งหมด’ อะไรทำนองนั้น


แต่จากการสังเกตเธออย่างใกล้ชิด สิ่งแรกที่ผมคิดขึ้นมาได้ก็คือ ไม่ใช่แค่เรื่องเรียนอย่างเดียวหรอกที่กำลังกัดกินร่างกายและจิตใจของเธอ


รุ่นพี่สร้างภาระที่ไม่จำเป็นในชีวิตประจำวันไว้เต็มไปหมด เพราะอย่างนั้นแหละครับ


“เรามาทำเรื่องที่พอทำได้ไปทีละนิดกันดีกว่าครับ การค่อยๆ ปรับปรุงแก้ไขทีละนิด ย่อมส่งผลลัพธ์ที่ยิ่งใหญ่แน่นอนครับ”


ผมเขียนลงบนไวท์บอร์ดดังเอี๊ยดๆ อีกครั้ง
อันดับแรกคือสิ่งนี้


【① เลิกพกคันธนูไปกลับโรงเรียนกันเถอะ!】


“พอไปถามอูรูชิบาระมา เห็นบอกว่าคนอื่นในชมรมเขาวางทิ้งไว้ที่สนามยิงธนูกันหมด เลิกแบกกลับบ้านเถอะครับ”
“หา...!? อาเมโมโตะคุง เดี๋ยวก่อนสิ การถือคันธนูของตัวเองไปไหนมาไหนด้วย มันเป็นการตระหนักถึงจิตสำนึกที่ว่า ‘ฉันเป็นสมาชิกชมรมยิงธนู’ นะ”
“ไม่ต้องขัดเกลาจิตสำนึกไปมากกว่านี้แล้วครับ เงาวับจนแทบจะแยงตาอยู่แล้วครับ”
“...ถือเป็นการโปรโมตชมรมยิงธนูไปด้วยในตัวไงล่ะ?”
“ไม่มีใครเขาเข้าชมรมยิงธนูตอนฤดูใบไม้ร่วงกันหรอกครับ”
“...เพราะมันหนัก ก็เลยใช้การเดินทางไปโรงเรียนแทนการซ้อมเช้าได้ยังไงล่ะ! ถึงจะปิดบังไว้ก็เถอะ แต่นั่นแหละคือเหตุผลอันดับหนึ่งเลยล่ะ เป็นไงล่ะ!”


ถึงจะทำหน้าอวดดีเหมือนเพิ่งควักไพ่ตายซ่อนไว้ออกมาก็เถอะ แต่นั่นมันไพ่ขยะชัดๆ


“นั่นแหละครับที่เป็นปัญหาที่สุด แบกของหนักกลับบ้านน่ะ ทำแค่ช่วงก่อนหยุดยาวก็เกินพอแล้วครับ”


จากการลองไปค้นข้อมูลดู คันธนูที่ใช้ในชมรมยิงธนูน่าจะมีน้ำหนัก 1 กิโลกรัมขึ้นไป ของแบบนั้น ไม่จำเป็นต้องแบกไปมาในวันที่มีกิจกรรมชมรมซึ่งเหนื่อยเอาเรื่องอยู่แล้วหรอกครับ


“ผมเป็นห่วงว่ารุ่นพี่วาตานูกิจะล้มพับไประหว่างทางเข้าสักวันน่ะครับ เพื่อลดความเสี่ยง เรื่องนี้ผมขอร้องละครับ”
“อื้ม... เข้าใจแล้ว จะยอมทิ้งคันธนูไว้ที่ชมรม... ยอมปฏิบัติตามแต่โดยดีจ้ะ...”


รุ่นพี่วาตานูกิคงยอมจำนนแล้ว ถึงได้พยักหน้ารับเบาๆ เท่านี้ภาระที่ไม่จำเป็นทั้งขาไปและขากลับก็หายไปเรียบร้อย เอาล่ะ ข้อต่อไป


“ต่อไปคือข้อนี้ครับ”


【② กินอาหารกลางวันเยอะๆ กันเถอะ!】


“ต่อให้รุ่นพี่วาตานูกิจะเป็นคนกินน้อย แต่ขนมปังเกลือแค่สองชิ้น พลังงานมันไม่พอหรอกครับ ในเมื่อใช้สมองที่โรงเรียนไปเยอะ ก็ต้องกินให้จัดเต็มครับ”
“อืม... แต่ว่านะ ถ้ากินเยอะเกินไป เดี๋ยวก็นั่นไง... อาจจะอ้วนขึ้นก็ได้นะ?”


เป็นคำพูดที่ยอดเยี่ยมและมีจิตสำนึกในการดูแลตัวเองสูงมาก แต่คงต้องตัดใจปฏิเสธไป


“น้ำหนักเพิ่มลดนิดๆ หน่อยๆ จะเป็นไรไปล่ะครับ หุ่นดีเหมือนนางแบบขนาดนี้ กินเยอะขึ้นอีกนิดไม่เป็นไรหรอกครับ ต่อให้กินเยอะขึ้นมาอีกนิด เสน่ห์ของรุ่นพี่ก็ไม่ได้ลดลงเลยสักหน่อย พยายามกินให้ได้เยอะที่สุดเถอะครับ!”


“...อ... อื้ม เข้าใจแล้ว จะกินอาหารกลางวันเยอะๆ แล้วกันนะ... ไม่เห็นต้องเน้นย้ำขนาดนั้นเลย...”


รุ่นพี่วาตานูกิพยักหน้าหงึกๆ คงเพราะเหวอกับความไฟแรงในการพูดของผม เธอก็เลยดึงหมอนอิงใกล้ๆ มาแนบอก แล้วซุกใบหน้าครึ่งล่างลงไป... ขอโทษครับ ไม่รู้ทำไมจู่ๆ ผมถึงใส่อารมณ์เข้าไปเยอะขนาดนั้นเหมือนกัน


“ถ้าอย่างนั้น ข้อสุดท้ายแล้วครับ”


【③ หาทางจัดการเรื่องการวิ่งออกกำลังกายตอนเช้ากันเถอะ!】


“อ... อาเมโมโตะคุง!? พูดอะไรแบบนั้น... การวิ่งออกกำลังกายมันดีต่อสุขภาพนะ!?”
“ตื่นเช้าทั้งที่พักผ่อนไม่พอ แล้วไปวิ่งตั้ง 10 กิโลเมตรเนี่ย มันดีต่อสุขภาพตรงไหนกันครับ?”
“………… แย่จัง เถียงไม่ออกเลย!”


ถูกต้อง พละกำลังพื้นฐานของรุ่นพี่วาตานูกิสูงคงเพราะการออกกำลังกายตอนเช้าด้วยส่วนหนึ่ง แต่ด้วยจังหวะชีวิตในตอนนี้ มันกลับส่งผลเสียมากกว่าผลดีเสียอีก


“แต่เดี๋ยวก่อนนะ มันกลายเป็นกิจวัตรประจำวันมาหลายปีแล้ว ถ้าไม่ได้วิ่งทุกเช้าฉันคงรู้สึกไม่สบายใจ... แถมร่างกายมันก็ตื่นขึ้นมาเองตามธรรมชาติด้วย...”
“ไม่ได้บอกให้เลิกสักหน่อยครับ วันไหนอ่านหนังสือจนดึกก็เพลาๆ ลงบ้าง หรือย่นระยะทางวิ่งให้สั้นลง ลองปรับเปลี่ยนตามความเหมาะสมดูครับ”


ออกจะทึ่งมากกว่าที่ฝืนทำแบบนี้ทุกเช้ามาตลอดได้... ไม่สิ ตอนที่ผมตั้งเป้าจะเป็นโปรเกมเมอร์ FPS ต่อให้เหนื่อยแค่ไหน ก็ตื่นมาซ้อมยิงเป้าวันละ 1 ชั่วโมงทุกเช้าเหมือนกัน มันคงอารมณ์ประมาณนั้นละมั้ง ตอนนั้นผมเองก็กลัวการพักผ่อนเหมือนกัน


“เป็นยังไงบ้างครับ? เริ่มจากสามข้อนี้ก่อน พอจะไหวไหมครับ?”
“...อื้อ จะลองทำดูนะ อุตส่าห์เป็นไอเดียที่อาเมโมโตะคุงช่วยคิดให้ จะลองนำไปปรับใช้ดู ส่วนที่เหลือปล่อยเป็นหน้าที่ฉันได้เลย ไว้จะมารายงานผลวันหลังนะจ๊ะ”


รุ่นพี่วาตานูกิพูดด้วยสีหน้าจริงจังมุ่งมั่น ทั้งน้ำเสียงและท่าทางดูน่าวางใจสุดๆ
ถ้าหากที่นี่เป็นห้องพักนักกีฬาก่อนการแข่งรอบชิงชนะเลิศประเภททีม ผมคงซาบซึ้งจนน้ำตาไหลไปแล้ว


ทว่า ที่นี่ไม่ใช่สนามแข่ง แต่เป็นห้องนอนของผม และไม่ใช่การแข่งรอบชิงชนะเลิศ แต่เป็น ‘ประชุมลดภาระในชีวิตประจำวันของคุณวาตานูกิ ริโนะ’
ทำยังไงดี ไม่ได้รู้สึกวางใจเลยสักนิด...


“เอาล่ะ... ถือว่าเลิกประชุมเท่านี้... ละมั้ง แล้วหลังจากนี้จะเอายังไงต่อดีล่ะ อาเมโมโตะคุง? จะได้รับการบริการต้อนรับเหมือนวันศุกร์สัปดาห์ก่อนอีกไหมน้า?”
“อา... คอร์สผ่อนคลายสุดพิเศษมีได้แค่อาทิตย์ละครั้งน่ะครับ... จะกลับบ้านเลยก็ได้ หรือจะพักผ่อนตามสบายอยู่ที่นี่ก็ตามใจครับ”
“งั้นในฐานะผู้ทำสัญญาทั้งที... ขอพักผ่อนตามสบายในห้องเธอแล้วกันนะ?”


รุ่นพี่วาตานูกิพูดพลางหยิบหนังสือคู่มือภาษาอังกฤษออกมาจากกระเป๋านักเรียน แม้ปากจะฮัมเพลงอย่างอารมณ์ดี แต่นั่งคุกเข่าอ่านอย่างเป็นระเบียบเรียบร้อย... พักผ่อนตามสบายมันหมายความว่าแบบนี้จริงๆ เหรอครับ?


...กังวลจังแฮะ เรื่องที่พูดไปวันนี้ รุ่นพี่วาตานูกิจะยอมทำตามจริงๆ หรือเปล่านะ...


◆


เพราะกังวลใจ พอถึงช่วงพักเที่ยงของสองวันหลังการประชุม ผมเลยแวะมาดูอาการของรุ่นพี่วาตานูกิ


เรื่องวิ่งตอนเช้าหรือเรื่องคันธนูตอนเดินทางไปโรงเรียน เนื่องจากเวลาไม่ตรงกันเลยเช็กไม่ได้
แต่ถ้าเป็นเรื่องอาหารกลางวันของรุ่นพี่วาตานูกิละก็เช็กได้แน่นอน ถือโอกาสระหว่างเดินไปโรงอาหารแวะดูสักหน่อยแล้วกัน


เห็นบอกว่าเป็นห้องข้างๆ ห้องของเมอิ ห้องของรุ่นพี่ก็น่าจะหาเจอได้ทันทีแท้ๆ แต่——


อ๊ะ อยู่นั่นไง พอแอบมองเข้าไปในห้องเรียนจากประตูหลัง ก็เห็นรุ่นพี่วาตานูกินั่งอยู่ตรงโต๊ะใกล้ประตูเข้าออกพอดี


คนที่นั่งร่วมโต๊ะด้วยมีสามคน มีรุ่นพี่อายาโมริจากชมรมยิงธนูก็อยู่ด้วย แต่——สายตาของผมกลับถูกดึงดูดไปที่สิ่งหนึ่งจนไม่ได้สนใจคนพวกนั้นเลย


สิ่งนั้นก็คือบนโต๊ะของรุ่นพี่วาตานูกิ


“พอ... พอได้แล้วน่า ริโนะจัง เมื่อวานพอกินเสร็จก็ทำท่าเหมือนจะจุกจนแย่ไม่ใช่เหรอ~?”
“หึ อย่ามาห้ามฉันเลย อายาโมริ สำหรับฉันแล้ว มีสัญญาที่ต้องรักษาไว้กับรุ่นน้องอยู่นะ!”


ตรงหน้าของรุ่นพี่วาตานูกิที่พูดด้วยน้ำเสียงมุ่งมั่น มีซองขนมปังกองพะเนินอยู่เพียบ มากจนนับชิ้นไม่ถ้วน


“มื้อเที่ยงน่ะ ต้องกินให้ได้เยอะที่สุดต่างหากล่ะ!”


เปล่าครับ คือว่า นั่นมันกินเยอะเกินไปแบบเห็นได้ชัดเลยครับ... ช่วยรู้จักคำว่าพอดีหน่อยสิครับรุ่นพี่…………


ดูท่าทางงานนี้คงไม่ง่ายซะแล้วสิ ผมคิดในใจ