# Ch.12 — บอสกลางประเภทที่ถ้าชินแล้วจะล้มได้โดยไม่เจ็บตัว

Ch.12 — บอสกลางประเภทที่ถ้าชินแล้วจะล้มได้โดยไม่เจ็บตัว

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
หลังจากมอบประสบการณ์ผ่อนคลายให้รุ่นพี่วาตานูกิแล้ว พอผ่านช่วงเสาร์อาทิตย์ไป ก็เข้าสู่วันอังคาร


วันนี้ก็เป็นวันหยุดของชมรมยิงธนูอีกเช่นเคย——พูดง่ายๆ ก็คือ เป็นโอกาสดีที่จะได้คุยกับรุ่นพี่อย่างจริงจัง


ตลอดหลายวันที่ผ่านมา ผมคิดหาทางแก้ปัญหานั้นโดยอิงจากข้อมูลที่สังเกตพฤติกรรมของรุ่นพี่อย่างใกล้ชิด


แนวทางคร่าวๆ เริ่มมองเห็นภาพแล้ว ที่เหลือก็แค่บอกให้เธอทราบเท่านั้น


พอจบโฮมรูมหลังเลิกเรียน ผมก็เก็บของใส่กระเป๋า


วันนี้รุ่นพี่วาตานูกิก็จะมาที่บ้านผมอีกเหมือนกัน “มาประชุมแผนการกันที่ห้องผมนะครับ” ผมส่งข้อความบอกเธอไว้ตั้งแต่ตอนกลางวันแล้ว ต้องรีบกลับบ้านแล้วสิ...


“ไง อาเมโมโตะ นานๆ ทีไปเที่ยวข้างนอกด้วยกันไหม? กำลังหาคนไปร่วมแก๊งอยู่เลย!”
“ไปแข่งหวดโฮมรันที่ศูนย์ซ้อมเบสบอลกันดีกว่า ใครหวดได้คนแรก คนนั้นได้กินสเต๊กฟรีจากทุกคน!”


แต่พอเดินออกไปตรงทางเดินได้แป๊บเดียว ผมก็โดนพวกเพื่อนผู้ชายที่ไม่มีซ้อมชมรมเหมือนกันรั้งตัวไว้ เอ่อ แบบนั้นมันเรียกว่าการแข่งไม่ได้หรอกนะ มันจะกลายเป็นช่วงเวลาที่ผมตีลูกเลียดพื้นแล้วโดนกวาดเงินค่าสเต๊กอยู่ฝ่ายเดียวต่างหาก


“อ่า โทษทีนะ พอดีมีนัดไว้ก่อนแล้วน่ะ ไว้คราวหน้านะ ไว้คราวหน้า”
“อีกแล้วเหรอ~? อาเมโมโตะ พอเป็นเรื่องอื่นนอกจากเกมเนี่ย เข้าสังคมแย่ลงเยอะเลยน้า~”


เกม (โดยเฉพาะ FPS) มันแค่เล่นได้โดยไม่ต้องใช้สมองคิดอะไรเป็นพิเศษ เลยรับมือได้ง่ายแม้จะอยู่ในโหมดพักผ่อนก็เท่านั้นเอง ผมเป็นพวกแยกโหมดเปิดปิดชัดเจนด้วยสิ อนาคตถ้าทำงาน พวกงานสังสรรค์ของบริษัทคงไม่คิดจะเข้าร่วมแน่ๆ


“นี่ๆ นัดกับใครไว้เหรอ? ลองชวนหมอนั่นมาศูนย์ซ้อมเบสบอลด้วยกันดิ พามาเลย!”
“แกนี่ฉลาดจริงว่ะ ยิ่งคนเยอะก็ยิ่งสนุกอยู่แล้ว”
“เอ่อคือ... มันก็ใช่อยู่หรอกนะ...”


แย่ละสิ พอปฏิเสธคำชวนเรื่องอื่นนอกจากเกมบ่อยเข้า เลยเกิดบรรยากาศบังคับกลายๆ ประมาณว่า ‘ถึงเวลาต้องมาได้แล้วนะ’ ขึ้นมาซะงั้น


ทำไงดีล่ะเนี่ย พวกเราจะต้องยืนคุยกันข้างๆ คนที่กำลังเหวี่ยงไม้เบสบอลว่า “จุดที่เป็นปัญหาในชีวิตประจำวันของรุ่นพี่วาตานูกิก็คือว่านะครับ~” งั้นเหรอ? มันจะเป็นการประชุมแผนการแบบไหนกันแน่เนี่ย


“เปล่าหรอก ไม่รู้ว่าทางนั้นเขาจะคิดยังไง... แต่ก็รู้สึกว่าเผลอๆ อาจจะยอมมาเหมือนกันนะ...”


แถมคงจะหวดโฮมรันได้เป็นคนแรก แล้วก็กินสเต๊กอย่างเรียบร้อยงดงามแน่ๆ ซึ่งผมเองก็อยากให้รุ่นพี่วาตานูกิกินเยอะๆ อยู่นะ


“อย่าพูดอ้อมค้อมดิอาเมโมโตะ สรุปว่าจะไปเจอใครกันแน่?”
“เรื่องนั้น...”


ขณะที่ผมกำลังจะตอบ มือของใครบางคนก็วางลงบนไหล่ผมเบาๆ


“——มารับแล้วนะ อาเมโมโตะคุง สวัสดีจ้ะ”


ตรงนั้น มีรุ่นพี่วาตานูกิยืนอยู่


เธอยิ้มด้วยออร่าสง่างามเจิดจรัส จนไม่น่าเชื่อว่าเมื่อสัปดาห์ก่อนเพิ่งจะส่งเสียงน่าอายออกมาตอนโดนนวด แล้วก็นั่งกินคุกกี้พลางร้องไห้ ก่อนจะรีบดึงสติตัวเองกลับมาแล้วรีบกลับบ้านไปทันที


“เอ๋... รุ่นพี่ สถานที่นัดพบไม่ใช่ตรงนี้นะครับ?”
“เซอร์ไพรส์ไง คิดว่าแบบนี้น่าสนุกกว่าน่ะ——ขอโทษด้วยนะทุกคน พอดีฉันมีนัดกับเขาก่อนแล้ว ขอพาตัวอาเมโมโตะคุงไปนะ ได้ใช่ไหมจ๊ะ?”
“อ๊ะ ครับ! ถ้าเป็นคุณพี่สาววาตานูกิละก็ เชิญเลยครับ!”


เพื่อนร่วมชั้นที่ถูกสายตาชำเลืองมองส่งมาถึงกับเกร็งจนแข็งค้างไปเลย


ถึงรุ่นพี่จะไม่ได้แนะนำตัว แต่การที่โดนเรียกว่า ‘คุณพี่สาววาตานูกิ’ แปลว่าเธอคงดังพอตัวเลยทีเดียว


ทั้งที่เมื่อกี้บรรยากาศเหมือนกดดันให้ผมไปร่วมวงชัดๆ แต่พวกเพื่อนผู้ชายกลับไม่มีใครกล้ารั้งผมไว้สักคน ออร่าคุมบรรยากาศรอบข้างของเธอนี่สุดยอดจริงแฮะ


“งั้นก็ ไปกันเถอะจ้ะ”


รุ่นพี่วาตานูกิออกเดินอย่างสง่างาม ผมบอกปฏิเสธพวกเพื่อนว่า “ไว้คราวหน้านะ” แล้วเดินตามหลังเธอไป


“——อาเมโมโตะ โคตรสุดว่ะ!”


พวกเพื่อนผู้ชายข้างหลังพากันส่งเสียงแซวกันใหญ่ ไม่ใช่แล้วครับ! มันไม่ได้มีความสัมพันธ์ชายหญิงอะไรแบบนั้นซะหน่อยนะเนี่ย... เดี๋ยวตามแก้ข่าวลำบากแน่ๆ


รุ่นพี่ที่เดินนำหน้าอยู่จะคิดยังไงกันนะ...


อยากรู้ว่าตอนนี้เธอทำสีหน้าแบบไหนอยู่ ผมเลยลองเดินขยับขึ้นมาแกล้งแซงรุ่นพี่วาตานูกิไปครึ่งก้าว


แววตายังคงดูจริงจังมุ่งมั่นเหมือนเดิม แต่ตรงมุมปากกลับ... ดูครึ่งๆ กลางๆ เหมือนกำลังอมยิ้มแต่ก็พยายามเม้มปากแน่น ตกลงทำสีหน้าแบบไหนอยู่กันแน่เนี่ย?


รุ่นพี่ที่มีสีหน้าแปลกๆ พอเห็นผมเดินขึ้นมาตีคู่ข้างๆ ก็เอ่ยขึ้น


“อุตส่าห์เรียนโรงเรียนเดียวกันทั้งที จะให้นัดเจอกันที่จุดหมายทุกครั้งก็ดูจืดชืดไปใช่ไหมล่ะ ก็เลยลองมารับน่ะ ไม่ได้เหรอจ๊ะ?”
“เปล่าครับ ไม่ใช่ว่าไม่ได้หรอกครับ...”


ถ้าเกิดมีข่าวลือว่าผมกับรุ่นพี่วาตานูกิเป็นแฟนกันขึ้นมาจริงๆ ตัวตนผมคงกลายเป็นจุดสนใจขึ้นมาแน่ๆ


และคงจะห่างไกลจาก ‘ชีวิต ม.ปลาย อันสงบสุขไร้ความเครียด’ ที่ตัวผมสมัย ม.ต้น ซึ่งเคยพังทลายทั้งร่างกายและจิตใจใฝ่ฝันไว้แน่ๆ——


แต่ข่าวลือก็เป็นแค่ข่าวลือ เดี๋ยวความเข้าใจผิดก็คงค่อยๆ จางหายไปเองนั่นแหละ


พวกเราไม่ได้มีความสัมพันธ์เชิงคนรักกันสักหน่อย ไม่มีปัญหาเลยสักนิด ออกจะ...


“อุตส่าห์มารับถึงห้อง ดีใจมากเลยครับ ขอบคุณนะครับ”
“ฟุฟุฟุ พูดแบบนี้ก็ดีใจจัง คุ้มค่าที่รีบวิ่งเหยาะๆ มาหาหลังเลิกเรียนเพราะอยากเจอไวๆ เลยล่ะ... เรื่องนี้ อย่าไปบอกอาจารย์ฝ่ายปกครองเชียวนะ?”


รุ่นพี่ใช้นิ้วชี้แตะที่ริมฝีปากพลางทำเสียงจุ๊ๆ


พออยู่ที่โรงเรียน ออร่าสาวสวยสุดเจิดจรัสของเธอไม่มีสั่นคลอนเลยแฮะ หรือบางทีเจ้าตัวอาจจะกำลังเล่นละครสวมบทบาทอยู่โดยไม่รู้ตัวกันแน่นะ


“ครับ เข้าใจแล้วครับ รีบร้อนมาขนาดนั้น แปลว่าคงจะอยากรู้เรื่องแนวทางแก้ไขปัญหาที่ผมคิดไว้ตอนเสาร์อาทิตย์มากเลยสินะครับ แบบนั้นใช่ไหมครับ?”
“อื้ม ไม่ใช่จ้ะ”


ผมเนี่ยเล่นเกมตอบคำถามไม่เก่งเลยแฮะ ถ้าอย่างนั้นแล้วจะรีบมาทำไมกันล่ะครับ


“ฟุฟุฟุ ปกติเธอก็หัวช้าเหมือนกันนะเนี่ย”


พอโดนหัวเราะเอ็นดูแบบนั้น รู้สึกได้ถึงออร่าพี่สาวรุ่นพี่ล้นทะลักออกมาเลยแฮะ


ในสภาพแวดล้อมอย่างทางเดินโรงเรียน ดูเหมือนเกราะความสงบนิ่งของรุ่นพี่วาตานูกิจะไม่สั่นคลอนง่ายๆ สินะ


การที่รู้สึกอยากเจาะเกราะป้องกันอันแข็งแกร่งนั่นให้แตกคงเป็นสัญชาตญาณของเกมเมอร์ละมั้ง...


พอผมคิดแบบนั้น รุ่นพี่ก็หัวเราะออกมาอีกครั้ง


“เอาเถอะ เรื่องที่เธอจะแก้ปัญหาให้ฉันยังไง ฉันไม่ได้กังวลหรอกนะ ทางนี้เตรียมใจไว้แล้วว่าจะยอมแลกด้วยอะไรก็ได้อยู่แล้วจ้ะ”


รุ่นพี่วาตานูกิก้าวเดินไปข้างหน้าอย่างงดงามราวกับเดินอยู่บนแคตวอล์ก แล้วหันกลับมามอง


เธอเท้าเอว วางท่าโพสเท่ๆ แล้วเอ่ยขึ้นเบาๆ


“ทั้งคาดหวังทั้งเชื่อมั่นในตัวเธอเลยนะ ผู้ทำสัญญาคุง?”


อ๊ะ ตรงนี้แหละจุดอ่อน เจาะเกราะได้แน่!


“รุ่นพี่วาตานูกิครับ เรียก ‘ผู้ทำสัญญาคุง’ ข้างนอกแบบนี้มันออกจะ... น่าอายนะครับ”
“………… ม... อึ่ก!”


รุ่นพี่วาตานูกิทั้งที่ยังยืนโพสท่าสวยเหมือนนางแบบ แต่ใบหน้ากลับค่อยๆ แดงก่ำขึ้นเรื่อยๆ คราวนี้ไม่ใช่เพราะป่วยแน่ๆ รู้สึกถึงความสำเร็จในการเจาะเกราะเลยแฮะ


“...โธ่ ตั้งใจใช่ไหมเมื่อกี้นี้ ทำหน้าเจ้าเล่ห์เชียวนะ มาหยอกเล่นกับความน่าเคารพของรุ่นพี่แบบนี้ไม่น่ารักเลยนะ~... นี่ยังไงล่ะ...”
“ขอ... ขอโทษครับ สัญชาตญาณเกมเมอร์มันเรียกร้อง ฮะๆ เดี๋ยวสิครับ มันจี๋เอวนะครับ!”


รุ่นพี่จ้องเขม็งเดินเข้ามาใกล้ แล้วใช้นิ้วจิ้มข้างลำตัวผมจึ๊กๆ อั่ก ความรู้สึกผิดมันพุ่งแซงความรู้สึกสำเร็จไปไกลเลย...!


ขณะเดียวกัน บรรยากาศรอบข้างก็เริ่มจอกแจกจอแจ สายตาจากคนรอบข้างเริ่มพุ่งเป้ามาที่พวกเรา ก็แหม เธอเป็นคนดังนี่นา เด่นจะตายไป สาวสวยตัวสูงหน้าแดงแจ๋แบบนี้น่ะ


รุ่นพี่วาตานูกิเองก็คงจะรู้สึกตัวแล้ว เพื่อไม่ให้คนรอบข้างได้ยินสิ่งที่คุยกัน เธอเลยยื่นหน้าเข้ามาใกล้ๆ ข้างหูผมแล้วกระซิบเบาๆ


“แยกกันตรงนี้ก่อนดีกว่า ไว้ไปคุยต่อที่บ้านเธอนะ... ฉันจะไปก่อน ไปรอที่โน่นนะจ๊ะ”
“ค... ครับ”


การมากระซิบข้างหูกะทันหันแบบนี้ มันชวนให้ขนลุกซู่ยิ่งกว่าโดนจิ้มเอวซะอีก


รุ่นพี่วาตานูกิเดินจากไปอย่างสง่างาม ราวกับว่าการหยอกล้อกันไม่กี่สิบวินาทีเมื่อครู่ไม่เคยเกิดขึ้น แถมยังเดินเร็วเสียจนตามไม่ทันเลยทีเดียว


ผมยืนอยู่คนเดียวแล้วคิดขึ้นมา


ทำไมผมถึงไปแกล้งหยอกรุ่นพี่วาตานูกิแบบนั้นกันนะ ปกติถึงจะคิดก็คงไม่พูดออกไปแท้ๆ...


แบบนี้ไม่ดีเลย ผนึกสัญชาตญาณขี้แกล้งของเกมเมอร์ไว้ลึกๆ ในอกดีกว่า เราอยู่ในฐานะที่ต้องคอยสนับสนุนรุ่นพี่วาตานูกินะ ต้องจริงจังและตั้งใจสิ


ผมตบแก้มตัวเองเบาๆ เพื่อปรับโหมดความคิด เตรียมตัวสำหรับการประชุมแผนการที่กำลังรออยู่หลังจากนี้