# Ch.26 — บ่ายวันหยุดอันหวานละมุนและแฝงความขมขื่น ①

Ch.26 — บ่ายวันหยุดอันหวานละมุนและแฝงความขมขื่น ①

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ช่วงบ่ายแก่ๆ ของวันเสาร์ ผมนั่งอยู่บนเก้าอี้ในห้องตัวเอง คอยเปิดปิดหน้าจอมือถือซ้ำไปซ้ำมา


ช่างเป็นการใช้เวลาวันหยุดที่สิ้นเปลืองจริงๆ แม้แต่ตัวผมเองยังคิดแบบนั้น
สาเหตุของความลังเลใจคือข้อความแชต... ผมเอาแต่จ้องหน้าจอแชตของรุ่นพี่วาตานูกิซ้ำแล้วซ้ำเล่า ลังเลว่าควรจะกดส่งไปดีไหม ข้อความที่พิมพ์ไว้ว่า ‘คืนนี้ มาคุยเรื่องสัญญากันไหมครับ’ นั่นน่ะ


ทั้งที่เวลาล่วงเลยไปอีกสัปดาห์แล้ว ผมก็ยังเอ่ยปากออกไปไม่ได้สักที
สัปดาห์นี้ก็สงบสุขเหมือนเคย ได้ติวหนังสือกับรุ่นพี่วาตานูกิ พอถึงวันหยุดชมรมก็ปล่อยตัวเฉื่อยชา... ใช้เวลาอยู่ในห้องอย่างสบายใจ จิตใจอ่อนแอจริงๆ เลยนะตัวผม
เอาเถอะๆ โอกาสจะบอกยังมีอีกตั้งเยอะแยะนี่นา ถ้าสัปดาห์นี้มันยากนัก ไว้สัปดาห์หน้าก็คงยังทันแหละ


“ไว้คราวหน้านะ ไว้คราวหน้าแล้วกัน”


พอพึมพำบอกตัวเองแบบนั้น ผมก็เปิดเครื่องเกมมิ่งพีซีขึ้นมา
ช่วงวันธรรมดาเอาแต่ใช้เวลาอยู่กับรุ่นพี่วาตานูกิตลอด เลยตามเก็บพวกคอนเทนต์ต่างๆ ไม่ทันเลย


ผมใส่หูฟังเพื่อตัดเสียงคุยร่าเริงสดใสที่ดังลอยมาจากห้องนั่งเล่นชั้นล่างของเมอิ (น่าจะมีเพื่อนมาหาละมั้ง)
จากนั้นก็คลิกบุ๊กมาร์กเปิดไปยังเว็บไซต์วิดีโอ เป็นการใช้ชีวิตอย่างหรูหราด้วยการเปิดแบบเต็มหน้าจอมอนิเตอร์จอกว้างที่ซื้อมาสมัย ม.ต้น จะดูอะไรก่อนดีน้า


“อ๊ะ คุณเมโรริรุเมื่อวานมีไลฟ์สตรีมด้วยแฮะ”


พอเช็กเวลาสตรีม ดูเหมือนจะเป็นช่วงเดียวกับตอนจัดคอร์สผ่อนคลายสุดพิเศษพอดี ตอนนั้นกำลังนั่งดูวิดีโอชินชิลล่าน่ารักๆ กับรุ่นพี่วาตานูกิอยู่เลยไม่ทันสังเกต


คุณเมโรริรุเป็นสตรีมเมอร์ที่ผมเคยตั้งปาร์ตี้เล่นเกม FPS ด้วยกันบ่อยๆ สมัย ม.ต้น


ตอนนั้น เวลาที่คุณเมโรริรุเมาเหล้า เธอมักจะเทศนาผมนอกสตรีมอยู่บ่อยๆ ว่า ‘เด็ก ม.ต้น อย่ามานั่งเล่นเกมตั้งหลายชั่วโมงในวันธรรมดาช่วงกลางวันแบบนี้สิวะ’
คิดถึงจังเลยน้า... ไม่อยากโดนคนที่นั่งดื่มเหล้าไต่แรงก์ตั้งแต่กลางวันพูดใส่เลยแฮะ แต่ตอนนี้เห็นว่ากลายเป็น Vtuber ฝีมือดีสังกัดค่ายใหญ่ไปซะแล้ว ชีวิตคนเราเนี่ยไม่แน่นอนจริงๆ


หัวข้อสตรีมเมื่อวานของเธอคนนั้นคือ ‘【ASMR ครั้งแรก】 เพื่อนสาวที่อายุมากกว่านิดหน่อยจะแคะหูให้เอง! โดนเยียวยาซะดีๆ ล่ะ~♡ 【ช่วยในการนอนหลับ】’ อะไรทำนองนั้น


“...อย่างนี้นี่เอง”


ผมเผลอพยักหน้าโดยไม่รู้ตัว ก็แบบว่า ชื่นชมในความมุ่งมั่นท้าทายสิ่งใหม่น่ะนะ? ไม่ใช่ว่าถูกดึงดูดเพราะชื่อหัวข้อโดยตรงสักหน่อย
แต่พอเป็นสตรีมแนวนี้ของคนรู้จักแล้ว ลังเลจังแฮะว่าจะฟังดีไหม
...แต่ว่า ในเมื่อมีคำว่า ‘เยียวยา’ อยู่ด้วยแบบนี้ มันก็ช่วยไม่ได้ที่จะต้องฟังสินะ?
เรื่องเทคนิคการเยียวยา ตัวผมเองก็ยังอยู่ในช่วงเรียนรู้ เพื่อเก็บเป็นความรู้ในวันข้างหน้าก็ต้องเช็กดูหน่อยสินะ อื้อๆ ผมอ้างเหตุผลเข้าข้างตัวเองเรียบร้อยแล้ว


ขณะรู้สึกผิดลึกๆ อย่างน่าประหลาด ผมก็คลิกรูปปกที่มีสาวน้อยเรือนผมสีชมพูยิ้มอย่างมีเสน่ห์ดึงดูดใจ——


“โทยะ ขอเวลาแป๊บนึงได้ไหม~?”


กำลังเข้าด้ายเข้าเข็มแท้ๆ...! ผมรีบตอบกลับเสียงเคาะประตูด้วยความลุกลี้ลุกลน


“อ... อือ ก็คุยได้แหละ แต่มีอะไรเหรอ?”


ถ้าเป็นเมอิในเวลาปกติ คงถือวิสาสะเปิดประตูเข้ามาในห้องผมแล้วแท้ๆ พอสัมผัสได้ถึงความผิดปกติเล็กน้อยเลยถามกลับไป


“อืม คือว่านะ ออกมาแล้วจะรู้เองจ้ะ โทยะ ตอนนี้แต่งตัวเรียบร้อยพอให้คนอื่นเห็นได้ไหม~?”
“เอ๊ะ ก็อาบน้ำเปลี่ยนชุดตั้งแต่เช้าแล้ว ถือว่าเรียบร้อยอยู่นะ... ว่าแต่มีอะไรเหรอ เกิดอะไรขึ้น อย่าบอกนะว่าถูกเพื่อนเมอิรุมล้อมอีก ขอบายล่ะนะ”
“ไม่ต้องห่วงน่า ไม่เป็นไรหรอกๆ! ออกมาแล้วจะไม่ผิดหวังแน่นอน☆”


พอโดนพูดขนาดนั้นก็เริ่มสงสัยขึ้นมาแล้วสิ อะไรกันนะ ผมถอดหูฟังออกแล้วลุกเดินไปเปิดประตูห้อง


“สวัสดีจ้ะ อาเมโมโตะคุง พวกเราเอาขนมมาส่งให้น่ะ”
“เห?”


แขกผู้มาเยือนที่ไม่คาดคิดทำเอาสมองผมค้างไปเลย
ทั้งที่ไม่ใช่วันธรรมดา แต่กลับเป็นรุ่นพี่วาตานูกิ เธออยู่ในชุดนักเรียนตามปกติ จู่ๆ ก็ได้คุยกันโดยไม่ต้องส่งข้อความไปซะอย่างนั้น
ส่วนเมอิที่อยู่ในชุดลำลองสำหรับอยู่บ้าน (แต่แต่งหน้าเรียบร้อย) ก็ชูจานใบใหญ่ในมือให้ดู


“พวกเราช่วยกันอบช็อกโกแลตคุกกี้ล่ะ โทยะมาทานด้วยกันสิ~?”
“อ๊ะ เอ๊ะ ทำเองเหรอ? แน่นอนว่าดีใจอยู่หรอก... แต่รุ่นพี่วาตานูกิ วันเสาร์มีซ้อมชมรมยิงธนูไม่ใช่เหรอครับ”
“อื้อ วันนี้เน้นประชุมเป็นหลักน่ะเลยเสร็จเร็วกว่ากำหนด อุตส่าห์เสร็จเร็วทั้งทีเลยติดต่อไปหาเมอิซัง แวะมาที่นี่ก่อนกลับบ้านน่ะ”
“ใช่แล้วๆ! เรื่องงานฉลองที่เคยพับโครงการไว้ก่อนหน้านี้ คราวนี้ว่าจะฉลองต่อด้วยขนมทำเองล่ะ! เนอะ~?”
“เนอะ”


ทั้งสองคนสบตากันแล้วหัวเราะคิกคัก พอรวมกับกลิ่นหอมหวนของขนม มันควรรอบอบอวลไปด้วยบรรยากาศอันแสนมีความสุขในวันหยุด
ทว่าผมกลับกำลังลุกลี้ลุกลน เรื่องเมอิเอาไว้ก่อนเถอะ แต่การให้รุ่นพี่วาตานูกิเข้ามาในห้องตอนนี้มันแย่สุดๆ...!


“ถ้าไม่ว่าอะไร ไปกินในห้องเธอกันเถอะ ฉันชอบบรรยากาศตอนกินขนมในห้องนี้นะ”
“พี่ด้วย~ ห้องของโทยะเนี่ย สะอาดเป็นระเบียบ นั่งเล่นได้สบายใจดีออก~”
“อ๊ะ เดี๋ย...!”


ยังไม่ทันขาดคำ สองสาวที่คุ้นเคยกับห้องผมเป็นอย่างดีก็เดินแทรกตัวเข้าไปข้างใน
แล้วทั้งคู่ก็หยุดกึกทันที สายตาของพวกเธอจ้องตรงไปยังภาพสาวน้อยน่ารักที่แสดงอยู่บนมอนิเตอร์จอกว้าง


“อืม~? วิดีโออะไรเนี่ย?”
“หืม... ‘เพื่อนสาวที่อายุมากกว่านิดหน่อยจะแคะหูให้เอง! โดนเยียวยาซะดีๆ ล่ะ~♡’ งั้นเหรอ”


หัวข้อวิดีโอที่แสดงหราอยู่โดนอ่านออกเสียง ทั้งที่ไม่ได้เปิดแอร์แท้ๆ แต่ทำไมถึงรู้สึกหนาววูบขึ้นมา... เหงื่อกาฬผุดซึมทั่วตัวทันที


“นี่มัน—— อาเมโมโตะคุง!”
“เอ๊ะ เปล่า คือว่า แบบว่า...!”


ยังไม่ทันจะได้แก้ตัว รุ่นพี่ก็หันกลับมาประชิดตัวอย่างรวดเร็ว
สีหน้านั้นดูหงุดหงิดเหมือนเวลาเตรียมจะดุไม่มีผิด ด... โดนดุแน่ๆ...? แต่พอเตรียมใจรับกรรม รุ่นพี่วาตานูกิก็พูดออกมาด้วยน้ำเสียงอ่อนใจ


“เกรงใจกันจังเลยน้า ถ้าเป็นเพื่อนสาวที่อายุมากกว่านิดหน่อยก็มีฉันอยู่นี่ทั้งคนแท้ๆ ถ้าเพื่อเธอแล้วจะทำให้อย่างเต็มที่เลยล่ะ แค่แคะหูน่ะ อยากให้ลองขอร้องฉันเป็นคนแรกแท้ๆ”
“...เอ๊ะ?”
“ขอยืมไม้แคะหูหน่อยสิ เดี๋ยวจะทำให้อย่างไวเลย”


เป็นการรับมือที่นุ่มนวลผิดคาด
แถมสถานการณ์ยังสุ่มเสี่ยงจะไหลตามน้ำจนถูกจับทำตามชื่อหัวข้อวิดีโอจริงๆ อีกไม่ใช่เหรอ...?
การที่วิดีโอซึ่งเปิดค้างไว้ดันโดนรุ่นพี่วาตานูกิตีความว่าเป็นความปรารถนาของผมเนี่ย เป็นเรื่องที่อยากหลีกเลี่ยงที่สุดเลยแฮะ


“ป... คือว่านะครับ อันนี้แค่ดูเพื่อศึกษาเรื่องการเยียวยาน่ะครับ... ไม่ได้อยากโดนทำจริงๆ สักหน่อย”


ขณะที่ผมกำลังพยายามแก้ตัว เมอิก็ยื่นมือมาแตะไหล่ผมเบาๆ


“นานๆ ทีพี่เองก็อยากพยายามเพื่อโทยะเหมือนกันนะ! ไม่ได้ทำซะนาน มาโดนเยียวยาซะดีๆ ล่ะ~♡”


...ลืมไปเลย พอโดนสาวๆ ที่อายุมากกว่าล้อมหน้าล้อมหลังแบบนี้ มันไม่มีทางหนีรอดได้เลยนี่หว่า...!


พอตัดใจยื่นไม้แคะหูในห้องให้ไป รุ่นพี่ก็นั่งพับเพียบเรียบร้อยแล้วใช้มือตบลงบนตักตัวเองเบาๆ


“มาสิจ๊ะ?”