# Ch.22 — วาตานูกิ ริโนะ นอนไม่หลับ!

Ch.22 — วาตานูกิ ริโนะ นอนไม่หลับ!

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
เวลาล่วงเลยผ่านเที่ยงคืนไปเรียบร้อยแล้ว


ฉันที่อ่านหนังสือจบเร็วกว่าปกติ กำลังยืนจ้องมองของในตู้เย็นมินิในห้องตาไม่กะพริบ


“ลดลงช้าลงจริงๆ ด้วยแฮะ... เครื่องดื่มชูกำลัง”


ของพวกนั้นที่ซื้อตุนไว้เยอะแยะเมื่อเดือนก่อน ปริมาณการดื่มลดลงเรื่อยๆ ทุกวัน


เมื่อก่อนมันคือของจำเป็นในชีวิตประจำวันที่ขาดไม่ได้เพื่อใช้ไล่ความง่วงตอนอ่านหนังสือ แถมยังแอบเอาไปดื่มที่โรงเรียนอยู่บ่อยๆ อีกด้วย


จนกระทั่งเขายื่นมือเข้ามาช่วย


“อาเมโมโตะคุง...”


ฉันพึมพำนามสกุลของเด็กหนุ่มที่มอบพลังกายให้แทนเครื่องดื่มชูกำลังออกมาแผ่วเบา


“...โทยะคุง”


พอลองเอ่ยชื่อต้นที่อยากลองเรียกดูสักวัน แค่นั้นหน้าก็ร้อนผ่าวขึ้นมาทันที คืนนี้คงนอนหลับไม่เต็มอิ่มอีกตามเคยแน่ๆ


“เฮ้อ...”


ฉันถอนหายใจพลางนั่งลงบนเตียงริมผนัง


ทำกิจวัตรก่อนนอนเสร็จเรียบร้อยแล้ว ที่เหลือก็แค่นอน เดี๋ยวนี้ได้ล้มตัวลงนอนเร็วกว่าเมื่อก่อนเยอะเลย


การเปลี่ยนแปลงในชีวิตครั้งนี้ก็เป็นเพราะอาเมโมโตะคุงแท้ๆ เลย


ช่วงนี้ฉันเอาแต่พึ่งพาเขาตลอดเลย


พอหลังเลิกเรียนก็ไปที่ห้องของเขาแทบจะทุกวัน


ในการติวหนังสือหลังเลิกซ้อมชมรม เขาก็รับบทเป็นนักเรียนคอยถามคำถาม พลางประเมินระดับความเข้าใจของฉันไปด้วย ทำให้ฉันรับรู้ถึงจุดอ่อนและวิธีเรียนอย่างมีประสิทธิภาพได้ด้วยตัวเอง


ในวันหยุดชมรม เขาก็นวดผ่อนคลายให้ในห้องอันแสนสงบที่มีต้นไม้สีเขียวสบายตา... แถมยังมีขนมกับชาเตรียมไว้ให้อีก จนตอนนี้ฉันตั้งตารอช่วงเวลาสุดพิเศษนั้นแทบไม่ไหวแล้ว


แถมวันนี้เขายังช่วยทำเรื่องแปลกใหม่อีกต่างหาก


ทั้งยอมแต่งหน้าและสวมบทบาทที่ไม่คุ้นเคยเพื่อช่วยชมรมยิงธนู อุตส่าห์ยื่นมือมาช่วยเหลือกันขนาดนี้


“...อึก พอนึกถึงเรื่องตอนซ้อมชมรมขึ้นมา หัวใจก็... อีกแล้ว...”


ฉันกอดหมอนข้างเอาไว้แน่นสุดแรง ต่อให้พยายามเอามือกดหน้าอกซ้ายไว้ เสียงหัวใจเต้นตึกตักก็ไม่ยอมสงบลง การปฐมพยาบาลเบื้องต้นแค่นี้เอาไม่อยู่เลย


ตอนที่เขาแต่งหน้า ฉันมองหน้าเขาตรงๆ ไม่ได้เลยด้วยซ้ำ


โครงหน้าที่แฝงเค้าความป๊อปปูลาร์ของพี่เมอิเอาไว้ด้วยนั้น มันดึงดูดใจฉันจนน่าลำบากใจ... มีเสน่ห์ในแบบที่ต่างออกไปจากปกติของเขา เป็นเสน่ห์อีกด้านที่ถูกดึงออกมาได้อย่างสมบูรณ์แบบ


ได้ยินว่าอยู่ในสภาพนั้นมาตั้งแต่เช้าแล้วด้วยสิ


พวกสาวๆ ที่เริ่มสนใจอาเมโมโตะคุง วันนี้น่าจะมีเพิ่มขึ้นเพียบเลยมั้งเนี่ย


“............ จะประมาทไม่ได้แล้วสิ”


ก่อนที่คู่แข่งตัวฉกาจจะปรากฏตัว ต้องยิงศรปักหัวใจเขาให้อยู่หมัดให้ได้!


โอกาสชนะน่ะมันต้องมีอยู่แล้วสิ


ถึงจะเพิ่งรู้จักกันแค่เดือนเดียว แต่การที่ชายหญิงใช้เวลาอยู่ด้วยกันมากขนาดนี้ อาเมโมโตะคุงเองก็คงมีหวั่นไหวบ้างแหละ


............ หวั่นไหวอยู่ใช่ไหมนะ?


ถ้าไม่หวั่นไหวละก็ฉันไม่ยอมหรอกนะ ท่าทางชวนให้คิดลึกพวกนั้น เขาก็ทำใส่ฉันตั้งหลายครั้งแล้วนี่นา


เคยโดนเขารุกต้อนเข้ามาจริงๆ ครั้งหนึ่งด้วย สีหน้าที่เต็มไปด้วยความจริงจังนั่นน่ะ


แต่เพราะสัมผัสไม่ได้ถึงความสืบเจตนาแอบแฝงอะไรตรงนั้นเลยนี่แหละ เลยยิ่งไม่รู้ว่าเขามีใจให้หรือเปล่า... น่าอึดอัดใจจังเลย!


“ขอแค่รู้ว่าเขาต้องการอะไรจากฉัน... ก็ไม่ต้องมากอดเก็บความกลุ้มใจไว้คนเดียวแล้วแท้ๆ”


เรื่องที่ยังติดใจอยู่ก็คือสัญญาฉบับนั้น รายละเอียดสิ่งตอบแทนที่อาเมโมโตะคุงผู้เสียสละจะเรียกร้องจากฉัน เขายังไม่ได้บอกอะไรเลยสักนิดเดียว


อุตส่าห์ช่วยเหลือฉันขนาดนี้ ตามสัดส่วนของสิ่งที่เขาทำลงไป เขาอาจจะเรียกร้องเรื่องเหลือเชื่อมากๆ อยู่ก็ได้...?


“...ถ้าเป็นแบบนั้นจริงละก็ ลุยเข้ามาเลย”


การเตรียมใจจ่ายค่าตอบแทนให้เขา มันเสร็จสมบูรณ์ไปตั้งนานแล้ว


ต่อให้เป็นค่าตอบแทนทะลึ่งตึงตังเกินขอบเขต... ก็ น-นั่นมันเป็นข้อเรียกร้องของเด็กผู้ชายวัยกำลังโตนี่นา! ในฐานะผู้หญิงที่อายุมากกว่าและแสนเข้าใจโลก ฉันจะยอมรับเอาไว้เอง!


“...อือ...”


รู้สึกเหมือนอุณหภูมิในร่างกายจะสูงขึ้นมาอีกแล้วสิ


ก่อนที่จะร้อนผ่าวจนแทบสุกเพราะรักครั้งแรก รีบมาทวงเอาไปซะทีสิ อาเมโมโตะคุง


“ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป เอาแต่รับจากเขาฝ่ายเดียวมันรู้สึกเกรงใจนี่นา...”


อยากจะเป็นฝ่ายตอบแทนเขากลับไปมากกว่า พูดตามตรงทนรอไม่ไหวแล้วล่ะ สำหรับคนที่ดูไร้กิเลสตัณหาอย่างเขา คงต้องให้ฉันเป็นฝ่ายรุกมอบให้เองซะแล้วมั้ง


“ถ้างั้น... ลองให้... ของขวัญ... ดูดีไหมนะ?”


พอพึมพำออกมาก็รู้สึกว่าเป็นความคิดที่ดีแฮะ


ฉันนอนตะแคงกอดหมอน เอื้อมมือไปหยิบสมาร์ตโฟนตรงหัวเตียงขึ้นมา เริ่มปฏิบัติการค้นหาของขวัญกันเลยดีกว่า


ถึงจะเคยโดนอาเมโมโตะคุงเตือนว่า ‘ก่อนนอนควรหลีกเลี่ยงแสงสีฟ้านะครับ เดี๋ยวคุณภาพการนอนหลับจะ...’ ก็เถอะ แต่ขอเว้นไว้คืนหนึ่งแล้วกันนะ เพราะฉันแค่อยากเห็นใบหน้าดีใจของเขาเท่านั้นเอง


ปลายนิ้วรูดหน้าจอขยับไม่หยุดเลย


ค้นหาคำศัพท์ที่เกี่ยวข้องกับการผ่อนคลายเยียวยาจิตใจที่เขาน่าจะสนใจซ้ำแล้วซ้ำเล่า


“...อ๊ะ ...อันนี้น่าจะดีนะ?”


สายตาไปหยุดลงที่คำคำหนึ่ง


แบบนี้มันเหมาะกับอาเมโมโตะคุงสุดๆ เลยไม่ใช่เหรอ? น่าจะช่วยแก้ปัญหาขาดการออกกำลังกายได้ด้วย อื้อๆ กำลังคิดอยู่พอดีเลยว่าอยากให้เขาขยับร่างกายมากกว่านี้ ถือว่าประจวบเหมาะพอดีเลย!


“กดสั่งซื้อเลยดีกว่า~... เอ๋ ดีแน่นอน อันนี้ต้องติดใจแน่ๆ! ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว ซื้อส่วนของฉันไปด้วยแล้วใช้สีเหมือนกันเป็นคู่เลยดีกว่า...!? อะเฮะ อะเฮะเฮ้~...”


เผลอหัวเราะแปลกๆ ออกมาซะได้ ตอนนี้รู้ตัวเลยว่ากำลังเพ้อเคลิบเคลิ้มสุดๆ


แต่ไม่เป็นไรหรอก อยู่ในห้องตัวเองซะอย่าง ไม่มีใครมาได้ยินสักหน่อย


“ซ้อมไว้หน่อยดีกว่า จะได้คอยสอนในฐานะรุ่นพี่ได้ ฮึมฮะฮึม♪”


เปิดดูคลิปวิดีโอพลางฮัมเพลงไปด้วย ตั้งตารอวันทำเซอร์ไพรส์อาเมโมโตะคุงแทบไม่ไหวแล้ว


สุดท้าย คืนนี้ฉันก็ยังคงนอนดึกอีกตามเคย