# Ch.21 — ข้อมูลอัปเดต: ปลดล็อกเปิดเสรีความรักเรียบร้อยแล้ว

Ch.21 — ข้อมูลอัปเดต: ปลดล็อกเปิดเสรีความรักเรียบร้อยแล้ว

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
และแล้วก็ถึงวันปฏิบัติการตามแผน ผมเข้าร่วมการทดลองเข้าชมรมเป็นครั้งที่สอง


สนามยิงธนูก็จังคงเงียบสงบเหมือนเดิม บรรยากาศรอบตัวเต็มไปด้วยเหล่านักเรียนที่มุ่งมั่นตั้งใจกับการยิงธนู ไม่ต่างจากครั้งก่อนเลยสักนิด


เพียงแต่ว่า รูปลักษณ์ภายนอกของผมต่างหากที่แตกต่างออกไปโดยสิ้นเชิง


ตั้งแต่เช้าผมก็โดนพี่เมอิเช็กทั้งเรื่องแต่งหน้าและแต่งกาย จนต้องอยู่ในสภาพที่พิถีพิถันเรื่องรูปลักษณ์มากกว่าปกติ
ตกช่วงกลางวันก็โดนพวกสาวแกลเพื่อนของพี่เมอิจับแต่งตัวเล่นเป็นของเล่น—ไม่สิ ช่วยประดิดประดอยแต่งหน้าเพิ่มให้อย่างจัดเต็ม (โดยเฉพาะคุณมีนะที่ทุ่มพลังลงไปสุดตัว)


พอไปลองส่องกระจกในห้องน้ำดู ก็... รู้สึกว่าดูดีขึ้นมั้ง? พอเป็นหน้าตัวเองเลยมองไม่ออกแฮะว่าต่างจากเดิมตรงไหน แต่ก็เหมือนจะเปลี่ยนไปจนสะดุดตาเอาเรื่อง ขนาดเพื่อนร่วมชั้นยังทักชมอยู่สองสามคน
เอาเถอะ ยังไงมันก็น่าจะดูน่าเชื่อถือมากกว่าตอนหน้าสดละนะ


“รุ่นพี่วาตานูกิครับ ได้เวลาเริ่มแล้วครับ”


ผมกระซิบข้างหูเธอด้วยน้ำเสียงแผ่วเบา
การเอ่ยคำพูดคล้ายหยอดจีบใส่ประธานชมรมที่คอยสั่งสอนผมอยู่ใกล้ๆ คือจุดเริ่มต้นของการสวมบทบาท


“...อึก อื้ม”


รุ่นพี่วาตานูกิเองก็คงกำลังเกร็งอยู่ เธอเลยตอบกลับมาด้วยเสียงแผ่วเบา ไม่รู้ทำไมถึงไม่ยอมสบตากันเลยแฮะ ทั้งที่กำลังสอนพื้นฐานการจับคันธนูสำหรับฝึกซ้อมอยู่แท้ๆ


เอาเถอะ ช่างมัน รีบเข้าเรื่องจริงกันดีกว่า
แม้อารมณ์จะกดดันเหมือนตอนเล่นแมตช์เลื่อนอันดับในเกม แต่ผมก็สูดหายใจเข้าลึกๆ
นับจากนี้เป็นต้นไป ผมคือเด็กหนุ่มทรงลอยชายที่มาเข้าชมรมยิงธนูเพื่อหาแฟน


“จะว่าไป คำสั่งสอนของประธานชมรมเนี่ย ขนาดมือใหม่อย่างผมยังเข้าใจง่ายสุดๆ เลยนะครับ การได้คนสวยเท่มาคอยสอนให้อย่างใกล้ชิดแบบนี้ถือว่าโชคดีเป็นบ้าเลยครับ ถ้าได้สนิทกับรุ่นพี่ละก็ ผมอยากจะสมัครเข้าชมรมมันซะตอนนี้เลยนะครับเนี่ย”


คำพูดเกี้ยวพาราสีที่ไม่เข้ากับบรรยากาศอันเงียบสงบของชมรมยิงธนูดังสะท้อนออกไป
เหล่านักเรียนหลายคนหันมามองทางนี้ ดึงสายตามาได้สำเร็จแล้ว ต่อไปก็ถึงคิวบทประธานชมรมที่จะดุสั่งสอนนักเรียนสุดกะล่อนแล้วครับรุ่นพี่ เชิญดุด้วยท่าทางสง่างามได้เลยครับ


“...น... นี่แน่ะ ทำตัวกะล่อนใส่ผู้หญิงที่อายุมากกว่าแบบนี้น่ะ มัน เอ่อ... ไม่น่ารักเลยนะ... อือ แถมหน้าตายังดูดีกว่าปกติ ขี้โกงนี่นา...”


ทั้งที่ยังคงเบือนหน้าหนีผม แต่รุ่นพี่วาตานูกิกลับพึมพำงึมงำออกมา ด... แผนการแสดงแบบไหนกันครับเนี่ย แถมนั่น ประโยคช่วงหลังฟังแทบไม่ออกเลยด้วยนะ


แต่ในเมื่อเริ่มแผนไปแล้ว การจะมาถอนตัวตอนนี้คงยิ่งดูไม่เป็นธรรมชาติ มีแต่ต้องไหลตามน้ำเพื่อดึงกลับเข้าสู่จังหวะปกติเท่านั้น


“อ้าว เป็นอะไรไปเหรอครับรุ่นพี่ ทำไมเสียงเบาจังเลยล่ะครับ? หรือว่ากำลังเขินอยู่เหรอครับ?”


“ไม่ได้... เขินสักหน่อย...”


“นั่นสินะครับ สมเป็นประธานชมรมจริงๆ คำชมจากคนอย่างผมคงทำอะไรไม่ได้หรอกเนอะ~ แต่เสียงยังเบาอยู่นะครับเนี่ย ทำเอาผมรู้สึกว่ารุ่นพี่น่ารักเหมือนสัตว์ตัวเล็กๆ ขึ้นมาเลยแฮะ”


“อึก ไม่ได้น่ารักสักหน่อยนี่นา ตัวฉันออกจะสูงใหญ่ขนาดนี้ การหยอกเล่นกับรุ่นพี่เอาแค่พอหอมปากหอมคอดีกว่านะ... ไม่งั้นมันจะแย่เอานะ...”


ผมสัมผัสได้ว่าพวกสมาชิกชมรมกำลังเงี่ยหูฟังเพื่อเก็บรายละเอียดเสียงเบาๆ นั่น ระดับเสียงเบาขนาดที่ผมอยู่ใกล้ๆ ยังฟังยากเลย อื้ม ยังไม่อยู่ในฟอร์มปกติสินะ
เอาเป็นว่า การโดนเบือนหน้าหนีอยู่แบบนี้คงดูไม่เป็นธรรมชาติ งั้นเดินอ้อมไปข้างหน้ารุ่นพี่แล้วพูดเปิดตรงๆ เลยดีกว่า


“ผมคิดจริงๆ นะครับว่ารุ่นพี่วาตานูกิมีมุมน่ารักเหมือนกัน ยืนยันจากใจจริงเลยครับ อ๊า ยิ่งทำให้อยากเข้าชมรมยิงธนูมาใช้ชีวิตวัยรุ่นกับรุ่นพี่มากขึ้นไปอีกแล้วสิครับเนี่ย”


นอกจากช่วงครึ่งหลังแล้ว ที่เหลือคือความรู้สึกจริงล้วนๆ รุ่นพี่ที่โดนบังคับให้สบตาเงียบไปครู่หนึ่งหลังจากฟังคำพูดของผม ก่อนจะตอบกลับด้วยระดับเสียงที่พอจะเล็ดลอดไปถึงรอบข้างได้อย่างฉิวเฉียด


“...ยินดีต้อนรับอยู่หรอกนะ แต่...”


เปล่าครับ คือถ้ามายินดีต้อนรับตรงนี้ ผมก็ต้องเข้าชมรมยิงธนูด้วยคาแรกเตอร์นี้สิครับ ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป ได้กลายเป็นมุกตลกจบด้วยการต้องเข้าชมรมจริงๆ แน่ครับรุ่นพี่...!?


“ริโนะจัง ถึงสมาชิกชมรมเราจะน้อยกว่าชมรมกีฬาอื่นก็เถอะ แต่ฝืนตัวเองเพื่อหาคนเข้าชมรมเกินไปแล้วมั้ง~?”


เสียงที่เข้ามาช่วยหลีกเลี่ยงแบดเอนดิง ในที่สุดรุ่นพี่อายาโมริที่ทำหน้าที่ซัพพอร์ตก็เข้ามาแทรกแซงจนได้
รุ่นพี่บรรยากาศนุ่มนวลส่งวิงก์มาให้อย่างแนบเนียน ค่อยยังชั่ว การแชร์แผนการให้อีกฝ่ายรับรู้ล่วงหน้าเนี่ยมันดีจริงๆ...!


“ไม่สมเป็นประธานชมรมเลยน้า~ ถึงจะดีใจที่มีคนสนใจเข้าชมรม แต่ก็อย่าลังเลสิ ต้องดุสั่งสอนหน่อย บอกไปเลยว่าชมรมยิงธนูไม่ใช่สถานที่สำหรับมาหาความรักนะจ๊ะ~”


“...ขอบใจนะอายาโมริ จริงด้วยสิ ความตั้งใจฉันสั่นคลอนไปซะได้ ทุกคน หยุดมือแป๊บนึงนะ มีเรื่องอยากให้ฟังหน่อยจ้ะ”


รุ่นพี่วาตานูกิปรบมือดังแปะขึ้นมา เป็นสัญญาณสลับโหมด
พวกสมาชิกชมรมที่คอยสังเกตพวกผมอยู่แล้วต่างหยุดซ้อม แล้วหันมามองผู้นำของชมรม
ที่ปลายสายตาของทุกคน ไม่มีความลังเลอึดอัดใจของประธานชมรมหลงเหลืออยู่อีกต่อไป


“การยิงธนูเป็นกีฬาที่ต้องใช้เวลาเผชิญหน้ากับตัวเองเป็นหลัก ขืนมีความคิดฟุ้งซ่าน ฟอร์มการยิงธนูก็จะเสียเอาได้ อย่างน้อยในระหว่างช่วงเวลากิจกรรมชมรม ก็อยากให้มีสมาธิโดยไม่วอกแวกไปกับเรื่องอื่น——ถ้ามาโดยมีเป้าหมายเรื่องความรักละก็ ทางเราคงลำบากใจนะจ๊ะ คุณผู้มาทดลองเข้าชมรม เข้าใจใช่ไหม?”


“อ๊ะ ครับ ไม่ได้มีเจตนาไม่ดีหรอกนะครับ แต่ผมคงคิดน้อยไปหน่อยจริงๆ วันหลังจะระวังครับ”


ผมก้มหัวพลางลบตัวตนลงตามที่นัดแนะกันไว้ล่วงหน้า
รุ่นพี่วาตานูกิที่เห็นแบบนั้นก็กระแอมขึ้นมาทีหนึ่ง ก่อนจะเอ่ยเสียงดังขึ้นอีกระดับ


“ถึงจะไม่ต้องบอกก็คงรู้กันดี แต่นอกจากนี้ ห้ามนำเรื่องความรักเข้ามาเกี่ยวข้องในชมรมเด็ดขาด เรื่องนอกโรงเรียนไม่ใช่สิ่งที่ฉันต้องรับรู้หรือมีสิทธิ์เข้าไปยุ่ง อย่างเช่นเรื่องในพื้นที่ส่วนตัว จะเกิดอะไรขึ้นฉันจะไม่เข้าไปก้าวก่าย แต่ที่สนามยิงธนูแห่งนี้ ในฐานะประธานชมรมรุ่นปัจจุบัน ขอเตือนเอาไว้เลยนะจ๊ะ ห้ามนำบรรยากาศความรักเข้ามาในระหว่างกิจกรรมชมรมเด็ดขาด!”


น้ำเสียงอันเด็ดขาดทำเอาขนาดผมยังเผลอยืดหลังตรงเป๊ะ
พวกสมาชิกชมรมงุนงงไปแวบหนึ่ง ก่อนจะขานรับพร้อมกันว่า “ครับ/ค่ะ!”


“ถ้าอย่างนั้น ขอให้ทุกคนกลับไปมีสมาธิกับการซ้อมของตัวเอง ส่วนคุณผู้มาทดลองเข้าชมรม มาเริ่มเรียนต่อเถอะจ้ะ”


รุ่นพี่วาตานูกิที่ดึงออร่าประธานชมรมกลับคืนมาได้เดินเข้ามาใกล้ด้วยใบหน้าเรียบเฉยอันงดงาม เธอแอบกวาดสายตาเช็กว่าคนรอบข้างไม่ได้จดจ่อมาทางนี้ ก่อนจะยื่นหน้าเข้ามาใกล้หูผมแล้วกระซิบ


“...ขอโทษนะจ๊ะ ที่เมื่อกี้แสดงได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่”


เปล่าหรอกครับ ขอแค่บรรลุวัตถุประสงค์ได้ก็โอเคแล้วล่ะครับ ผมตอบกลับในใจ


“แต่ว่า... เธอเล่นทำแบบนั้นมันฟาวล์นะ ฟาวล์สุดๆ เลยล่ะ ทำเอาฉันอยากจัดประชุมทบทวนตัวเองทีหลังเลย...”


เอ๊ะ ทางฝั่งผมคิดว่าแสดงได้สมบทบาทพอตัวเลยนะครับเนี่ย...?
รุ่นพี่วาตานูกิเดินห่างออกไปพลางทำแก้มป่องเหมือนประท้วงอะไรสักอย่าง


“แต่ก็นะ... อุตส่าห์มาทั้งที เวลาที่เหลือก็ทดลองเข้าชมรมให้เต็มที่แล้วกันนะจ๊ะ”


หลังจากนั้นไม่นาน เธอก็แอบส่งยิ้มมาให้ผมโดยไม่ให้คนรอบข้างจับได้


◆


กลิ่นเนื้อวัวย่างส่งเสียงซู่ๆ ยั่วน้ำลายลอยมาแตะจมูกพอดี
งานเลี้ยงฉลองที่เปลี่ยนสถานที่จากการประชุมทบทวนตัวเองมาเป็นร้านฟามิเรสได้เริ่มต้นขึ้น
อูรูชิบาระซึ่งเป็นผู้มาปรึกษาคนแรกชูแก้วน้ำขึ้นแล้วพูดขึ้น


“วันนี้เหนื่อยกันหน่อยนะครับ! ค่าใช้จ่ายตรงนี้ทั้งหมด ผมกับเอจังจะเป็นคนออกเอง!”


“สั่งเพิ่มได้ตามใจชอบเลยนะค้า~”


“แค่จานเดียวก็อิ่มแน่นท้องแล้วครับ”


ผมยิ้มแห้งๆ พลางหั่นสเต๊ก ไม่ได้หวดโฮมรันสักหน่อยแต่กลับโดนเลี้ยงซะงั้น เอาเถอะ ถือเป็นค่าตอบแทนที่ยอมลงทุนลงแรงไปละกัน ซื้อไอศกรีมกลับไปฝากพี่เมอิที่ช่วยงานด้วยดีกว่า


“เอ้า ประธานชมรมเองก็ไม่ต้องเกรงใจนะครับ ทานให้เต็มที่ตามสบายเลย!”


“อื้อ ขอบใจนะอูรูชิบาระ”


รุ่นพี่วาตานูกิเผยรอยยิ้มอ่อนโยน
สเต๊กจานที่วางอยู่ตรงหน้าเธอเป็นแบบเดียวกับที่ผมสั่ง ไม่ใช่แค่ตอนใช้ตะเกียบเท่านั้น แม้แต่ยามใช้มีดและส้อมก็ยังดูสง่างามเป็นธรรมชาติ
ขณะที่ผมมองรุ่นพี่ซึ่งนั่งอยู่ข้างๆ เพลินๆ ก็เผลอสบตากับเธอเข้าจนได้


“ฟุฟุ อาเมโมโตะคุงเองก็เหนื่อยหน่อยนะจ๊ะ เพราะเธอแท้ๆ ทำให้ทุกคนสามารถมีความรักนอกชมรมได้อย่างเสรีแล้ว... ในทางปฏิบัติละนะ ส่วนฉันในฐานะประธานชมรมก็แค่ขออวยพรให้สมาชิกมีความสุขเท่านั้นเอง?”


“เข้าใจแล้วครับ ไม่ต้องฝืนพูดตบท้ายขนาดนั้นก็ได้ครับ”


“มู... เข้าใจไปถึงไหนกันแน่นะ เธอน่ะ”


ไม่รู้ทำไมถึงโดนจ้องเขม็งใส่เบาๆ แต่ไม่ต้องพูดผมก็รู้อยู่แล้วครับ รู้หรอกว่ารุ่นพี่วาตานูกิใส่ใจพวกสมาชิกชมรมขนาดไหน


“พวกเราเองก็มีความรักได้ง่ายขึ้นโดยไม่ต้องรู้สึกผิดแล้วเนอะ~ สมาชิกคนอื่นก็พลอยยินดีไปด้วยเพราะมีเหตุผลให้แอบคบกันได้แล้วนะ~”


รุ่นพี่อายาโมริเล่าให้ฟังพลางทำนิ้วเป็นรูปกรรไกรอ้าๆ หุบๆ แฟนหนุ่มข้างๆ กอดอกเห็นพ้องด้วย


“จริงด้วยครับ ต้องขอบคุณอาเมโมโตะเลยนะ! แค่ลองมาปรึกษาดู แต่นายกลับอุตส่าห์ไปขอความร่วมมือจากประธานชมรมแล้วลงมือเคลื่อนไหวแก้ไขให้ขนาดนี้! ข่าวลือในห้องเรียนไม่ผิดพลาดจริงๆ ด้วย!”


“เปล่าๆ เดี๋ยวก่อนดิ ผมก็แค่แต่งหน้าแล้วสวมบทสร้างความเดือดร้อนให้รุ่นพี่เท่านั้นเองนะ”


“แต่มันได้ผลนะ! ถ่อมตัวพอประมาณก็พอแล้วน่า! เดี๋ยวจะช่วยตามแก้ข่าวให้พวกสมาชิกชมรมที่เข้าใจผิดนิสัยนายทีหลังเอง ว่านายเนี่ย อาเมโมโตะน่ะสุดยอดมากเลยนะ!”


“ช่างเถอะ ไม่เป็นไรหรอก ผ่านไปไม่กี่วัน คนที่เข้าไปจีบแบบแปลกๆ ก็คงโดนลืมไปเองนั่นแหละ แถมตอนนั้นแต่งหน้าไว้ ความรู้สึกคงต่างกันอยู่แล้ว”


ใช่แล้ว เพราะเป็นผมที่ไม่โดดเด่นและคงโดนลืมไปได้ง่ายๆ นั่นแหละ ถึงได้กล้าทำเรื่องบ้าบิ่นแบบนั้นลงไป


“เด็กปีหนึ่งที่ไปเกี้ยวพาราสีประธานชมรมเนี่ย ต่อให้หน้าสดก็จำได้ทันทีอยู่แล้ว! วางใจเถอะ เดี๋ยวผมช่วยกลบเกลื่อนไม่ให้กลายเป็นข่าวลือเสียๆ หายๆ เอง!”


ต่อให้ผมปฏิเสธขนาดนี้ แต่สายตาแห่งความเคารพของอูรูชิบาระก็ไม่มีทีท่าจะจางหายไปเลย แถมยังเปล่งประกายวิบวับสุดๆ การตามแก้ข่าวให้คนอย่างผมน่ะมันไม่จำเป็นหรอกมั้ง


รุ่นพี่อายาโมริมองการโต้ตอบระหว่างผมกับแฟนหนุ่มพลางยิ้มแป้น เธอนั่งจิบคาปูชิโนแล้วเอ่ยขึ้นอย่างนุ่มนวล


“แต่ก็ตกใจจังเลยน้า~ ถ้าเกิดรู้ว่าริโนะจังยอมให้ความร่วมมือด้วย คงเข้ามาคุยตั้งนานแล้วนะเนี่ย~”


“อายาโมริน่ะ บางทีก็มองว่าฉันเป็นคนแข็งกระด้างเกินไปแล้วนะจ๊ะ เรื่องความรักฉันก็สนใจพอๆ กับคนอื่นนั่นแหละ อยากฟังจุดเริ่มต้นความรักของทั้งสองคน หรือพวกประสบการณ์เดตอะไรทำนองนั้นบ้างจัง”


“อย่างนั้นเหรอจ๊ะ? งั้นเชิญฟังจากปากโคคุงได้เลยจ้า~”


“ผ... ผมต้องเล่าให้ประธานชมรมฟังเหรอครับ!? ไม่ได้เตรียมเรื่องที่จะคุยมาเลย...!”


อูรูชิบาระเล่าประสบการณ์ความรักอย่างลุกลี้ลุกลนจนสับสน เรียงลำดับเวลามั่วซั่วไปหมด
รุ่นพี่วาตานูกิมองภาพนั้นด้วยความสนุกสนาน บรรยากาศรอบตัวนุ่มนวลผ่อนคลายสบายใจ ชอบฟังเรื่องราวความรักของคนอื่นหรือเปล่านะเนี่ย


“ฟุฟุ”


รอยยิ้มที่ดูผ่อนคลายยิ่งกว่าตอนอยู่ในห้องชมรมทำเอาผมเผลอมองเหม่อ
งั้นเหรอ รุ่นพี่เองก็สนใจเรื่องความรักเหมือนกันสินะ คนรักอะไรทำนองนั้นถ้าเธอคิดจะหาคงหาได้ทันทีเลยมั้ง
แล้วถ้าเกิดคนคนนั้นดันกลายเป็นผมขึ้นมา——มโนเพ้อเจ้อเกินไปแล้ว พอๆ เลิกคิด เรื่องแบบนั้นมันเสียมารยาทต่อรุ่นพี่ที่ยอมให้ความร่วมมือนะ


ไม่อยากคิดไปมากกว่านี้แล้ว ไม่อยากฝันหวานที่ไม่เป็นจริงอีกต่อไป
ถึงอย่างนั้น ความรู้สึกที่ไม่อาจนิยามได้—กลับเอ่อล้นขึ้นมาจากส่วนลึกโดยไม่ยอมหยุด
สัปดาห์หน้า จัดเวลาทำคอร์สผ่อนคลายสุดพิเศษให้ตัวเองหน่อยดีกว่า ผมคิดในใจ