# Ch.24 — ※หลังจากนี้หน้าแดงแจ๋สุดๆ

Ch.24 — ※หลังจากนี้หน้าแดงแจ๋สุดๆ

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ผมเปลี่ยนเป็นชุดโยคะแล้วเดินกลับมาหน้าห้องตัวเอง


ถึงจะเป็นแค่ช่วงเวลาสั้นๆ ที่เดินกลับมา แต่ผมก็รู้สึกได้ถึงความคล่องตัวของชุดนี้ เนื้อผ้าแนบเนื้อกำลังดี สวมใส่สบายสุดๆ จนรู้สึกอยากใส่เดินเล่นในห้องเป็นประจำเลยล่ะ


ได้ของดีมาซะแล้วสิเนี่ย อยากจะขอบคุณรุ่นพี่อย่างจริงจังซะตอนนี้เลย


แต่เพราะคิดว่ารุ่นพี่วาตานูกิอาจจะยังเปลี่ยนเสื้อผ้าไม่เสร็จ ผมเลยเคาะประตูห้องแล้วถามดูก่อน


“กลับมาแล้วครับ รุ่นพี่ เข้าไปได้ไหมครับ?”
“...ร... รอแป๊บสิ ขอเวลาเตรียมใจแป๊บนึงนะ”


เสียงสูดหายใจเข้าลึกๆ ดังลอดประตูออกมา พอได้รับคำอนุญาตว่า “โอเคแล้วจ้ะ” ผมจึงเปิดประตูเข้าไป


“โอ้ ดีจัง! เหมาะดีนะอาเมโมโตะคุง ...แล้วฉันล่ะ เป็นยังไงบ้าง?”


รุ่นพี่ที่ถามคำถามนั้น สวมชุดโยคะที่เน้นสัดส่วนรูปร่างชัดเจนสุดๆ แม้แต่ทรงหน้าอกก็ยังเน้นเด่นชัดจนเห็นได้ชัดเจน


เรียวขายาวสวยดูสุขภาพดี ทรวดทรงเอวเอสที่มีส่วนโค้งส่วนเว้าสมบูรณ์แบบ เส้นสายเรือนร่างอันงดงามราวกับงานศิลปะ ทำเอาผมเผลอเหม่อจนพูดไม่ออกไปชั่วขณะ


“อ๊ะ... อื้ม โดนเธอจ้องตาค้างขนาดนี้ มันก็ต้องอายอยู่แล้วสิ ก... ก็นี่มันเป็นชุดที่ถูกต้องสำหรับเล่นโยคะนี่นา จริงไหม?”
“อา เปล่าครับ คือว่า ผมไม่ได้รู้สึกไม่อยากมองเลยนะครับ...!”


แค่เผลอมองจนเคลิ้มไปแท้ๆ แต่ความเงียบกลับโดนตีความไปในทางลบซะได้ อึก ผมนี่ช่างไม่ได้เรื่องจริงๆ


รุ่นพี่วาตานูกิหลับตายิ้มหัวเราะ ฟุฟุฟุ พลางย่อตัวลงนั่งอย่างระมัดระวัง แล้วเอามือปิดสะดือที่โผล่พ้นเสื้อผ้าออกมา


“อารมณ์ตอนดึกดื่นนี่มันน่ากลัวจริงๆ... ไม่น่าสั่งซื้อชุดที่เผยเนื้อหนังขนาดนี้มาเลย...”


อารมณ์เดียวกับตอนเลือกชุดว่ายน้ำเลยแฮะ ทั้งที่อุตส่าห์มั่นใจโชว์หุ่นงามๆ ได้แท้ๆ ถ้าพูดกันตามตรง ตัวผมต่างหากที่อยากซ่อนเรือนร่างผอมเกร็งนี้มากกว่าซะอีก


“อย่าเสียใจกับรสนิยมของตัวเองขนาดนั้นสิครับ เหมาะมากเลยครับ ดีใจนะครับที่ได้เห็นชุดโยคะที่รุ่นพี่วาตานูกิเลือกมาใส่”
“...อ... อื้ม ขอบใจนะที่ช่วยพูดปลอบ ถึงจะเป็นคำชมตามมารยาทก็เถอะ...”
“มาจากใจจริงครับ ร้อยเปอร์เซ็นต์”


พอผมพูดยืนยันสวนทันควัน เธอก็ทำตาโตด้วยความประหลาดใจนิดหน่อย


“เกรงใจอยู่หรอกนะครับที่เป็นความคิดเห็นของคนอย่างผม แต่ช่วยดึงความมั่นใจกลับมาทีเถอะครับ ผมอยากเห็นรุ่นพี่ในยามที่ยืนอย่างมั่นใจมากกว่านะครับ”
“ง... งั้นเหรอ...? ถ้าอย่างนั้น... เข้าใจแล้ว จะเลิกจิตตกแล้วล่ะ อาจจะคิดมากเกินไปหน่อยเพราะอยู่ต่อหน้าเธอมั้งนะ”


อ๊ะ คืนฟอร์มแล้ว รุ่นพี่วาตานูกิยืดหลังขึ้นมา แล้วยืนตรง รอยยิ้มอันแสนมั่นใจแบบปกติกลับมาแล้ว


“แล้วเป็นยังไงบ้าง สวมใส่สบายไหม ทางฝั่งอาเมโมโตะคุงน่ะ”
“เพอร์เฟกต์เลยครับ รู้เลยว่าเลือกมาโดยคำนึงถึงรูปร่างของผมด้วย... พอเปลี่ยนชุดปุ๊บก็รู้ทันทีเลยครับ ขอบคุณนะครับ ดีใจจริงๆ ครับ จะเอามาใส่ในชีวิตประจำวันเลยครับ”


เพราะมักจะโดนทักว่าไม่ค่อยแสดงสีหน้า ผมเลยพูดย้ำซ้ำๆ เพราะอยากส่งความรู้สึกขอบคุณไปให้ถึงเธอ


สัมผัสได้เลยว่ารุ่นพี่วาตานูกิตั้งใจคิดถึงผมที่ชอบเรื่องการผ่อนคลายขนาดไหน เพราะงั้นผมถึงได้ดีใจจากใจจริง


“ฟุฟุ งั้นเหรอ อุตส่าห์นอนดึกเลือกตั้งนาน คุ้มค่าจัง กังวลว่าเธอจะไม่ชอบของขวัญจนนอนไม่หลับเลยล่ะนะ”
“...รู้สึกเหมือนได้ยินคำที่ไม่ควรมองข้ามเลยนะครับ นอนดึกเหรอครับ?”
“ซื้อเสื่อโยคะมาด้วยนะ ตั้งสองผืน! อันนี้ก็ให้ด้วยนะ”


โดนเปลี่ยนเรื่องเข้าเต็มๆ เอาเถอะ ไม่ใช่การอดนอนเพราะอ่านหนังสือ แต่เป็นการอดนอนเพราะผม สินะ... แบบนี้จะดีเหรอเนี่ย? ตัวผมไปสร้างภาระให้เธอแบบนี้มันไม่ดีไม่ใช่หรือไง?


ทั้งที่รู้สึกกังวลอยู่ลึกๆ แต่ผมก็รับเสื่อโยคะรุ่นพิเศษนั่นมา


◆


หลังจากเตรียมสถานที่อยู่สองสามนาที ในที่สุดบทเรียนโยคะก็เริ่มต้นขึ้น


“เอาเป็นว่าดูฉันเป็นตัวอย่าง แล้วทำตามการเคลื่อนไหวของฉันนะ ดูให้ดีล่ะ”
“ค... ครับ”
“อันดับแรกคือ ‘ท่าแมวและวัว’... เริ่มจากคลานสี่ขาแล้วก้มโก้งโค้งหลัง จากนั้นสูดลมหายใจเข้าพร้อมกับแอ่นหลัง แล้วค่อยหายใจออกพลางโก้งโค้งหลังอีกรอบ เท่านี้นับเป็นหนึ่งเซตนะ”


การสาธิตทำเป็นตัวอย่างตามคำอธิบายถูกจัดแสดงให้เห็นตรงหน้า


รุ่นพี่วาตานูกิโก้งโค้งหลังเป็นทรงภูเขา แล้วแอ่นยืดออกอย่างเต็มที่สลับกันไปมา


ทุกครั้งที่ทำ ทรวดทรงภายใต้ชุดแนบเนื้อก็ยิ่งถูกเน้นเด่นชัดขึ้นไปอีก


——ถ้าเกิดนี่เป็นห้องนั่งเล่นที่มีแสงอาทิตย์ยามเย็นส่องเข้ามา ผมก็คงไม่รู้สึกอะไรหรอก คงเพลิดเพลินกับวิธีผ่อนคลายนี้ได้อย่างบริสุทธิ์ใจ


แต่ที่นี่คือห้องของผม แสงภายนอกถูกปิดกั้น มีไฟประดับสร้างบรรยากาศ กลิ่นหอมอโรม่าอบอวล เสียงดนตรีที่เปิดชวนผ่อนคลาย แถมตรงหน้ายังมีรุ่นพี่ที่เกราะป้องกันต่ำสุดๆ อยู่อีก——


ความรู้สึกเหนือจริงพวกนี้ทำเอาผมมึนหัวไปหมดเลยล่ะ


“เป็นยังไงบ้างอาเมโมโตะคุง ตำแหน่งเข่ากับข้อมือพอมองออกไหม?”
“...อ๊ะ ครับ พอเข้าใจคร่าวๆ ครับ”


ไม่ได้การ อุตส่าห์ตั้งใจสอนให้แท้ๆ อย่ามาเหม่อสิวะตัวผม เธอมอบของขวัญและตั้งใจเตรียมตัวมาเพื่อวันนี้โดยเฉพาะเลยนะ


พลางวางมือทั้งสองและเข่าลงบนพื้น ผมลองทำตามการเคลื่อนไหวของรุ่นพี่ที่เป็นอาจารย์สอน แค่ครั้งแรกกระดูกก็ส่งเสียงกร๊อบเบาๆ รู้สึกว่ากล้ามเนื้อที่ช่วยพยุงร่างกายยังไม่พอด้วยสิ ร่างกายผม อายุแค่นี้จะไหวไหมเนี่ย


“จะว่าไป ท่านี้เหนื่อยกว่าที่ดูจากภายนอกอีกนะครับ...”
“ใช้ร่างกายทั้งตัวมากกว่าที่คิดใช่ไหมล่ะ แต่ก็น่าจะเห็นผลมากตามไปด้วยนะ! ท่านี้แค่ช่วงวอร์มอัปเอง ทำตัวตามสบายเถอะ”
“............ เอ๊ะ นี่เพิ่งเริ่มต้นเองเหรอครับ...?”


พอนึกถึงการวิ่งออกกำลังกายเมื่อวันก่อนแล้ว ผมก็แอบสิ้นหวังขึ้นมาเบาๆ


แต่ว่า เมื่อเทียบกับประสบการณ์วิ่ง 10 กิโลเมตรตอนเช้าตรู่แล้ว โยคะที่เพิ่งลองทำครั้งแรกก็ไม่มีอะไรต้องกลัว ลุยไปให้รอดให้ได้...!


หลังจากฮึดสู้แบบนั้นผ่านไปได้ไม่กี่นาที


“เอาล่ะ ได้เวลาไปท่าต่อไปแล้ว——เธอ ทำไมดูเหนื่อยขึ้นเรื่อยๆ ล่ะนั่น? ไ... ไหวแน่เหรอ”
“เรื่องแค่นี้... สบายมากครับ สบายมาก...”


โกหก เหนื่อยสุดๆ ส่วนหนึ่งเพราะโยคะยุ่งยากกว่าที่คิด แต่ส่วนที่หนักกว่านั้นคือสถานการณ์ตอนนี้ต่างหากที่ทำเอาหัวใจผมปั่นป่วนไปหมด


แค่รุ่นพี่วาตานูกิสวมชุดโชว์สัดส่วนมาอยู่ในห้องผม มันทำให้จิตใจผมปั่นป่วนได้ขนาดนี้เลยเหรอ นึกถึงช่วงเวลาที่เคยฝึกควบคุมอารมณ์ในวันนั้นสิวะตัวผม...!


“ต้องขยับร่างกายมากกว่านี้แล้วสิ...! ไปท่าต่อไปกันเลยครับรุ่นพี่”
“มีไฟจังเลยนะ ถ้าอย่างนั้นคราวนี้ลองทำ ‘ท่าต้นไม้’ กันดูไหม”


รุ่นพี่วาตานูกิใช้ขาขวาเป็นหลักยืนขาเดียว ฝ่าเท้าซ้ายแตะแนบกับต้นขาฝั่งตรงข้ามแล้วล็อกไว้ จากนั้นยื่นแขนทั้งสองข้างขึ้นเหนือศีรษะ พนมมือประสานกันเหมือนตอนพูด “จะทานแล้วนะครับ”


เป็นท่าทางตามจินตนาการเวลานึกถึงโยคะเป๊ะๆ


“ช่วยผ่อนคลายได้ด้วยนะ”


ขณะอธิบายไป รุ่นพี่ก็ไม่มีอาการเซเลยสักนิด ด้วยความที่มีรูปร่างสูงสง่า ยิ่งชวนให้นึกถึงต้นไม้ใหญ่ในป่าลึก คงฝึกฝนแกนกลางลำตัวมาเป็นอย่างดีสินะ


“ตัวอย่างมีเท่านี้แหละ คิดว่าการทรงตัวน่าจะยากอยู่ ลองทำแบบซ้อมๆ ดูก่อนแล้วกันนะ”
“ค... ครับ”
“คราวนี้ฉันจะคอยดูอยู่ตรงนี้เอง ลองทำดูสิ”


รุ่นพี่วาตานูกิที่คลายท่าทางลง เอานิ้วแตะคางพลางจ้องมองผมจากระยะใกล้


เป็นสายตาที่ทรงพลังมาก จนทำเอาผมกลัวว่าจะกลายเป็นหินมากกว่าเป็นต้นไม้ซะอีก... พวกเด็กรุ่นน้องที่โดนเข้มงวดใส่คงรู้สึกแบบนี้ไม่ผิดแน่


“เอ่อ... แบบนี้หรือเปล่าครับ... อุ๊บหว่า อันนี้ก็ยากเอาเรื่องเหมือนกันแฮะ...!”


แกนกลางลำตัวของผมไม่ได้ผ่านการฝึกฝนมาเลย น่าเศร้าจริงๆ


แค่ยืนขาเดียวก็เต็มกลืนแล้ว พอโดนห้ามไม่ให้ใช้แขนทั้งสองข้างช่วยทรงตัว ก็เผลอเซไปเซมาจนเสียหลัก——


“อุหวา แย่แล้ว...!”
“โอ๊ะ”


ตอนที่ทำท่าจะล้มลงไป รุ่นพี่วาตานูกิก็ขยับเข้ามาประคองกอดผมไว้ได้ทันควัน


กลายเป็นท่าทางเหมือนผมพุ่งโถมเข้าใส่ตรงหน้าอกของเธอเต็มๆ


“เกือบไปแล้วนะ ไม่เป็นไรใช่มั้ย คอยดูอยู่นะเพื่อไม่ให้เธอเจ็บตัวน่ะ”


เสียงอ่อนโยนที่กระซิบเบาๆ ทำเอาผมรู้สึกอุ่นใจขึ้นมาจริงๆ การทรงตัวอันมั่นคงไร้การสั่นคลอนทำให้สัมผัสได้ถึงความอบอุ่นอ่อนโยน


ยิ่งไปกว่านั้น ตรงบริเวณหัวไหล่ของผมมีสัมผัสนุ่มนิ่มยืดหยุ่น สิ่งที่เคยสัมผัสในวันที่เจอกันครั้งแรก... นั่นน่ะ คือหน้าอกของรุ่นพี่ที่สายตาผมเพิ่งจะโดนดึงดูดไปเมื่อกี้——


“ข... ขอโทษครับ...! ผมคงเหนื่อยเกินไป หัวเลยเหม่อลอยไปหน่อย ไม่ได้มีเจตนาแอบแฝงอะไรเลยนะครับ...!”


พอผมรีบถอยห่างออกมา รุ่นพี่ก็ยิ้มกว้างให้แบบไม่ถือสา


“เข้าใจอยู่แล้วล่ะ ในช่วงคอร์สผ่อนคลายสุดพิเศษเนี่ย มักจะเผลอโซเซสติหลุดไปได้ง่ายๆ เนอะ”


แล้วเธอก็พูดเหมือนเป็นผู้มีประสบการณ์มาก่อน ผลลัพธ์แบบนั้น จริงๆ แล้วมันไม่น่าจะมีอยู่หรอกนะครับ...


“ท่าที่ค้นดูยังมีอยู่อีกหรอกนะ แต่พิจารณาจากสุขภาพของเธอแล้ว ข้ามไปจะดีกว่าเนอะ อื้อ สุดท้ายมาจบด้วย ‘ท่าศพ’ กันดีกว่า”


พูดจบ รุ่นพี่วาตานูกิก็ล้มตัวลงนอนหงายบนเสื่อโยคะ


เธอกางมือทั้งสองข้างออกเบาๆ และแยกขาออกนิดหน่อย ท่าทางผ่อนคลายอย่างไร้การป้องกันตัว ทุกครั้งที่สูดลมหายใจ ทรวดทรงหน้าอกก็ขยับกระเพื่อมขึ้นลงอย่างเห็นได้ชัด


“นี่แหละ ท่าสุดท้ายล่ะ ต้องช่วยบรรเทาความเหนื่อยล้าได้แน่ๆ... ลองทำตามดูสิ”
“แค่นอนลงไปเฉยๆ เหรอครับ?”
“คิดว่าเป็นอะไรที่คล้ายๆ การทำสมาธินั่นแหละ... ให้จดจ่อกับการหายใจ... ตัดความฟุ้งซ่านออกไป... เห็นว่าดีล่ะ... มีส่วนที่เชื่อมโยง... ถึงการยิงธนูด้วย...”


ไม่รู้ว่าเธอเข้าสู่โหมดรวบรวมสมาธิไปแล้วหรือยังไง คำตอบของรุ่นพี่จึงค่อยๆ ช้าลงเรื่อยๆ


อย่างนี้นี่เอง แบบนี้ผมก็น่าจะทำได้แฮะ ท่าสุดท้ายแล้ว ฮึดหน่อยดีกว่า ผมเองก็ล้มตัวลงนอนบนเสื่อโยคะของตัวเองบ้าง


หลับตาลง จดจ่อกับการหายใจ ขจัดความคิดฟุ้งซ่านออกไป—— เสียงลมหายใจ ฟู่... ฟู่... ของรุ่นพี่ดังรบกวนสมาธิจนน่าเอะใจสุดๆ ในสถานการณ์แบบนี้จะไปผ่อนคลายได้ยังไงกันเล่า?


“อา คราวนี้ผมอาจจะทำได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ครับ เจ็บใจอยู่เหมือนกัน แต่วันหลังจะซ้อมเตรียมตัวไว้ครับ”
“............”
“เอ๊ะ... รุ่นพี่วาตานูกิ?”


พอไม่มีเสียงตอบกลับมา ผมจึงดันตัวลุกขึ้นนั่ง


“..................ครอก”


หญิงสาวร่างสูงที่นอนอยู่บนเสื่อใกล้ๆ คงจะตัดความคิดฟุ้งซ่านออกไปมากเกินไปหน่อย จนหลับปุ๋ยไปเรียบร้อยแล้ว


พูดง่ายๆ ก็คือ เผลอหลับไปซะแล้ว


“เอ๋......”


พอมามองดูภาพรวมแล้ว สถานการณ์นี้มันอะไรกันครับเนี่ย


รุ่นพี่สาวสวยประธานชมรมยิงธนู นอนเปิดท้องโชว์อยู่ในห้องผมเนี่ยนะ


“เชื่อใจกันขนาดไหนครับเนี่ย... ไร้การป้องกันตัวเกินไปแล้วครับ...”


ผมยิ้มแห้งๆ พลางจ้องมองรุ่นพี่ ใบหน้ายามหลับของเธอทำให้รู้สึกสงบผ่อนคลายจนอารมณ์สับสนต่างๆ ปลิวหายไปหมด


“...อือ”


ใบหน้านอนตะแคงนั้น ดูสงบผ่อนคลายยิ่งกว่าเมื่อก่อน


เพื่อไม่ให้เธอเป็นหวัด ผมหยิบผ้าห่มมาคลุมตรงหน้าท้องให้เธอพลางพึมพำออกมา


“รุ่นพี่วาตานูกิ แข็งแรงสดใสขึ้นมากแล้วนี่นา...”


สัญญาน่าจะถือว่าเสร็จสิ้นได้แล้วสิ สภาพที่ปล่อยให้เธอใช้เวลามาหาผมทุกวันหลังเลิกเรียนแบบนี้มันไม่ถูกต้อง ควรจะยุติลงได้แล้วแน่นอน


“ภายในสัปดาห์นี้ ต้องพูดเรื่องสัญญาออกไปให้ได้แล้วสิ”


โดยไม่รบกวนรุ่นพี่ที่กำลังนอนหลับปุ๋ย ผมก็ตัดสินใจกำหนดเส้นตายขึ้นมา