# Ch.25 — ยอมรับนายในฐานะคู่ปรับ

Ch.25 — ยอมรับนายในฐานะคู่ปรับ

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ช่วงเช้าตอนเดินทางมาโรงเรียน ผมเพิ่มความระมัดระวังมากขึ้นกว่าเดิม


เพราะเคยโดนวาตานูกิ ชิออนซังดักรอถึงสองครั้งสองคราวแล้ว
จะยอมยกตำแหน่งคนแรกที่มาถึงห้องในยามเช้าให้ไม่ได้อีกแล้ว จะยอมจบลงด้วยการเป็นผู้แพ้ตลอดไปได้ยังไง คราวนี้แหละ ผมจะเป็นฝ่ายดักรอเธอเอง!


เลือดเกมเมอร์มันปะทุขึ้นมาอีกแล้ว เพื่อไม่ให้เสียเปรียบช่วงต้นเกม ช่วงนี้ผมเลยออกจากบ้านเร็วขึ้นกว่าเดิมตั้ง 20 นาที เรียกได้ว่าจริงจังสุดๆ เลยล่ะ


เช้าตรู่วันนี้ก็ต้องเป็นของผมแน่นอน... ถึงจะเป็นศึกแห่งศักดิ์ศรีอันน่าพิศวงกับหมาป่าเดียวดายประจำห้อง (สาวสวยสายเข้าถึงยาก แถมยังเป็นน้องสาวของรุ่นพี่) ก็ช่วยไม่ได้
เพราะธรรมชาติของเกมเมอร์น่ะ ยอมปล่อยให้ตัวเองแพ้อยู่เฉยๆ ไม่ได้หรอกนะ—


ขณะกำลังยืนโพสท่าเท่ๆ อยู่คนเดียว ผมก็ก้าวเข้าไปในห้องเรียนที่คิดว่าน่าจะยังไม่มีใคร... แต่ชิออนซังดันนั่งอยู่ก่อนแล้ว แพ้ซะงั้น โดนดักรออีกจนได้


“อึก โดนตัดหน้าอีกแล้วเหรอเนี่ย...”


“!? ...เข้ามาในห้องโดยไม่ให้ซุ่มให้เสียงแบบนี้ ถ้ายุคสมัยต่างออกไป นายโดนจับกุมไปแล้วนะ”


ผู้ชนะปิดนิยายเล่มเล็กในมือลงด้วยความตกใจ เพราะมีปกหุ้มไว้เลยมองไม่ออกว่าเป็นเรื่องอะไร แต่เหมือนจะแอบเห็นภาพประกอบแนวโรแมนติกยุคกลางแวบๆ แฮะ


“อรุณสวัสดิ์ ชิออนซัง อ่านหนังสือเพลินตั้งแต่เช้าขนาดนี้ เล่มนั้นสนุกมากเลยเหรอ? ถ้าไม่รังเกียจ ช่วยแนะนำให้ผมฟังบ้างสิ”


“...ก็แค่ฆ่าเวลา ไม่ต้องมาสนใจหรอก นายก็รู้อยู่แล้วนี่ว่าฉันไม่ได้มาเพื่อคุยเล่นน่ะ”


นั่นสินะครับ รู้อยู่แล้วล่ะ คงจะมาเตือนเรื่องพี่สาวอีกตามเคย ยัยคนแอบติดพี่สาวคนนี้ เป็นห่วงพี่สาวเอาเรื่องเลยน้า
รู้สึกเหมือนจะสนิทกันได้เพราะเรื่องของรุ่นพี่วาตานูกิ แต่พอลองคิดดูดีๆ ก็รู้สึกว่าเข้ากันไม่ได้ยังไงชอบกล เอาเป็นว่า ถ้าเรื่องความสัมพันธ์แตกขึ้นมา คนที่จะโดนต้อนจนลนลานก็คือผม ดังนั้นคงมีแต่ต้องกลบเกลื่อนไปก่อนเท่านั้นแหละ


“มาสืบเรื่องผมอีกแล้วเหรอ? ของที่เป็น ‘ของคู่กัน’ กับรุ่นพี่วาตานูกิน่ะ ผมไม่มีหรอกนะ”


ณ ตอนนี้น่ะนะ... เพราะชุดโยคะที่เป็นของขวัญถูกเก็บไว้อย่างดีในตู้เสื้อผ้าที่บ้าน อีกอย่าง ด้วยความที่ดีใจมาก เมื่อวานผมเลยแอบลองใส่คนเดียวดูด้วย


“เรื่องนั้นน่ะช่างมันเถอะ ในที่สุดก็จับจุดนายได้แล้วล่ะ อาเมโมโตะ โทยะ”


“...เอ๊ะ”


“ได้ข้อมูลชิ้นสำคัญมาเรียบร้อย เตรียมใจโดนเปิดโปงไว้หรือยังล่ะ?”


ชิออนซังยิ้มกว้างให้ผมเป็นครั้งแรก เขี้ยวแหลมๆ น่ารักนั่นดูสะดุดตาเป็นพิเศษ
ดูเหมือนว่าตอนที่ไม่รู้ตัว ผมจะตกอยู่ในสถานการณ์จนมุมขั้นสุดซะแล้ว ความรู้สึกของผู้ต้องหาก่อนจะโดนยอดนักสืบเริ่มสอบสวน คงเป็นแบบนี้สินะ...


“หึๆ ไม่ปล่อยให้หาทางแก้ตัวได้อีกแล้วล่ะ”


เธอยิ้มกริ่มอย่างภูมิใจสุดๆ พอไม่ทำสีหน้าเย็นชา ก็กลายเป็นคนเข้าถึงง่ายขึ้นมาทันที เหมือนพี่สาวไม่มีผิดเลยน้า


“เอาเถอะ ไม่รู้หรอกนะว่าเรื่องอะไร แต่ถ้ามั่นใจขนาดนั้นก็ลองเล่าให้ฟังหน่อยสิ”


ไม่มีทางมีหลักฐานอะไรได้หรอก จนถึงตอนนี้ก็ยังปลอดภัยดี แถมคิดว่าข้อมูลของผมจะหลุดไปถึงชิออนซังผ่านทางรุ่นพี่ได้ยากด้วย
ถ้าอย่างนั้นทำไมถึงมั่นใจขนาดนั้นกันล่ะ? ชิออนซังที่ยังคงทำสีหน้าอวดดี ชูนิ้วชี้ขึ้นมาหนึ่งนิ้วแล้วเริ่มพูด


“หลักฐานข้อแรก ระหว่างคาบพละ ฉันแอบฟังพวกผู้หญิงชมรมยิงธนูคุยกันมา ว่ามีเด็กผู้ชายชื่ออาเมโมโตะพยายามจะเข้าไปจีบประธานชมรม”


“...อา”


เอ่อคือ ถ้ามอบตัว โทษจะเบาลงไหมนะ? น่าจะขอรับกุญแจมือมาจากเมอิซังไว้ซะก็ดี...
ผมอ้ำอึ้งพูดไม่ออกขึ้นมาทันที ชิออนซังชูนิ้วที่ทาเล็บสีดำเพิ่มขึ้นมาอีกนิ้วอย่างผู้ชนะ


“หลักฐานข้อสอง อูรูชิบาระ โคตะ ห้องเราเอง ก็พูดถึงเรื่องนี้ช่วงพักเที่ยง เอาล่ะ เท่านี้ก็ถือเป็นความจริงเรียบร้อยแล้ว”


การตามแก้ข่าวส่งผลตรงกันข้ามซะงั้น ไม่ต้องช่วยแก้ภาพลักษณ์ให้ผมในห้องเรียนขนาดนั้นก็ได้นะอูรูชิบาระ...


“...แถมอูรูชิบาระ โคตะ ยังเอ่ยชมยกใหญ่เลยด้วย ‘อาเมโมโตะน่ะมีศักยภาพพอจะสนิทกับประธานชมรมได้เลยนะ!’ นั่นไงล่ะ สนิทกับพี่สาวอยู่จริงด้วย”


“...!”


ขอแก้ไขคำพูดเมื่อกี้ นายช่วยแก้ข่าวได้เยี่ยมมาก อูรูชิบาระ


“ยอมรับซะทีสิ นายกำลังจะทำให้พี่สาวเสียคนใช่มั้ยล่ะ”


“เดี๋ยวก่อน! สรุปเอาเองแบบนั้นมันยังเร็วเกินไปนะ”


พอผมตบโต๊ะดังปังเพื่อดึงเทิร์นการแก้ตัวกลับมา ชิออนซังก็ส่งเสียง “เอ๊ะ” ออกมาเบาๆ ถูกต้อนขนาดนี้ แต่ก็น่าจะยังพอถูไถบิดเบือนเอาตัวรอดไปได้แบบฉิวเฉียด


“อูรูชิบาระพูดใช่ไหมล่ะว่ามีศักยภาพพอจะสนิทกันได้น่ะ นั่นแปลว่ายังเป็นแค่เรื่องของความเป็นไปได้ไม่ใช่เหรอ เท่ากับว่ายังไม่ได้สนิทกันสักหน่อย นั่นถือเป็นคำยืนยันเลยนะว่ายังไม่ได้มีความสัมพันธ์ถึงขั้นทำให้รุ่นพี่วาตานูกิเสียคนได้น่ะ!”


“...!! น... นี่มันข้างๆ คูๆ ชัดๆ ไม่ใช่หรือไง!? ยอมรับมาได้แล้วน่า!”


เมื่อเห็นการดิ้นรนของผม ชิออนซังก็แสดงสีหน้าสับสนออกมาอย่างเห็นได้ชัด ยัยคนนี้ จริงๆ แล้วไม่ได้เข้าถึงยากจนเป็นหมาป่าเดียวดายขนาดนั้นซะหน่อยเนอะ


“พอได้คุยด้วย อย่างน้อยก็พอดูออกว่านิสัยใจคอเป็นยังไง! คนที่ทำให้พี่สาวอ่อนแอลงเรื่อยๆ ก็คือนายนั่นแหละ สัญชาตญาณฉันบอกแบบนั้น!”


“บางครั้งสัญชาตญาณมันก็พึ่งไม่ได้หรอกนะ เข้าใจความรู้สึกอยู่หรอก แต่เอาเถอะ ผมน่ะบริสุทธิ์นะ เอาเป็นว่าลองกลับไปตั้งหลักมาใหม่ดีไหมล่ะ?”


“............ ขนาดนี้แล้วยังไม่ยอมรับอีก... แต่ก็นะ สุดยอดไปเลยแฮะ ท่าทางแบบนั้นของนายน่ะ เริ่มจะถูกใจขึ้นมาซะแล้วสิ... เริ่มจะตั้งตารอวันที่หาหลักฐานมาบดขยี้ให้นายจนเละเทะซะแล้วสิ อาเมโมโตะ โทยะ...”


ยัยคนนี้ยังคงใช้คำพูดอันตรายเหมือนเดิมเลยน้า ก็เพราะกลัวนี่แหละถึงต้องทำเป็นไขสือใส่น่ะ
ชิออนซังหมุนตัวเตรียมจะเดินออกจากห้องเรียนไป คงเพราะไม่มีคนอื่นเข้ามา ท่วงท่าการเดินเลยดูเนิบนาบเหมือนยอมถอยไปตั้งหลัก


ผมเอ่ยขอโทษแผ่นหลังนั้นอยู่ในใจ
ขอโทษนะ ภายในสัปดาห์นี้จะยุติสัญญาแล้ว ยกโทษให้ด้วยเถอะ
จะไม่ทำให้รุ่นพี่ที่กำลังมุ่งสู่ตัวตนในอุดมคติเสียสมาธิอีกต่อไปแล้ว
รุ่นพี่วาตานูกิต้องรับมือกับภาระได้แม้จะไม่มีผมคอยช่วยเหลือแน่นอน เพราะเธอน่าจะฟื้นฟูความแข็งแรงสดใสกลับคืนมาได้ขนาดนั้นแล้วนี่นา