# Ch.32 — พักเที่ยงของพวกซ่อนอาการซิสคอน

Ch.32 — พักเที่ยงของพวกซ่อนอาการซิสคอน

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
หลังจากผ่านพ้นการออกไปเที่ยวกับรุ่นพี่เมื่อวันก่อน ก็เข้าสู่วันจันทร์


พอหมดคาบเรียนที่สี่เข้าสู่ช่วงพักเที่ยงปุ๊บ ชิออนซังที่นั่งอยู่ข้างๆ ก็เอ่ยทักขึ้นมา


“อาเมโมโตะ โทยะ ไปกินข้าวกัน”


เข้ามารุกตรงนี้เลยเหรอเนี่ย ผมคิดในใจ


ไม่ใช่ช่วงเช้าตรู่แต่เป็นช่วงเที่ยง แถมยังเป็นสถานการณ์ที่มีเพื่อนร่วมชั้นอยู่รอบข้างอีกต่างหาก


ถ้าแค่คุยกันนิดๆ หน่อยๆ ก็ว่าไปอย่าง แต่การที่ชิออนซังชวนใครสักคนไปกินมื้อเที่ยงน่าจะเป็นครั้งแรกเลยมั้ง แค่คำพูดสั้นๆ นั่น ก็เพียงพอจะดึงดูดสายตาของนักเรียนรอบข้างได้แล้ว


“อ๋อ กินข้าวสินะครับ”


“นายน่ะ ไม่มีเพื่อนกินด้วยใช่ไหมล่ะ? เพราะเคยเห็นนั่งกินคนเดียวที่โรงอาหารน่ะ จะช่วยให้บอกลามื้อเที่ยงอันแสนโดดเดี่ยวให้เอง”


นั่นมันก็แปลว่าชิออนซังเองก็ใช้มื้อเที่ยงอันโดดเดี่ยวที่โรงอาหารเหมือนกันไม่ใช่หรือไง... พูดข่มคนอื่นแบบนั้นแล้วรู้ตัวหรือเปล่านะยัยคนนี้


ชิออนซังหมุนตัวหันหลังให้ด้วยท่าทางราวกับว่าการกินข้าวกับผมเป็นเรื่องที่ตัดสินใจแน่นอนแล้ว


เธออุ้มห่อผ้าขนาดใหญ่ออกมาด้วยสองมือ แล้วเดินเตาะแตะนำออกไปอย่างเฉื่อยชา


“............”


จู่ๆ ผมก็คิดขึ้นมาว่า ถ้าเกิดตรงนี้ไม่เดินตามไปจะเป็นยังไงน้า


ก็แบบว่า ยัยนั่นคิดเองเออเองว่าผมจะเดินตามไปเป็นเรื่องธรรมดาเลยนี่นา พอคิดว่าถ้าลองหักหน้าดู ยัยนั่นจะมีปฏิกิริยายังไง จิตวิญญาณความขี้แกล้งแบบเกมเมอร์มันก็เผลอทำงานขึ้นมาเลยสิครับ


พอผมลุกขึ้นยืนแล้วมองตามไปเงียบๆ ชิออนซังที่รู้ตัวว่าเดินอยู่คนเดียวก็เดินกลับมา คราวนี้ทำหน้าตายแล้วสับเท้าเดินฉับๆ อย่างไวเลยล่ะ


“...หา? ทำไมไม่เดินตามมา”


“อ๋อ เปล่าหรอกครับ ทางผมเองก็ต้องเตรียมตัวเหมือนกันน่ะ ทำให้เสียเวลาซะแล้ว ขอโทษด้วยนะครับ”


“............ รีบไปกันได้แล้ว”


พอเห็นผมหยิบกล่องข้าวออกจากกระเป๋า ชิออนซังก็ถือห่อผ้าด้วยมือข้างเดียวทำท่าจะเดินออกไปอีกรอบ


ผมก็คิดขึ้นมาอีกว่าถ้าทำเป็นยืนมองเฉยๆ อีกรอบจะเป็นยังไงน้า เลยยืนนิ่งอยู่กับที่—— อ๊ะ คราวนี้สับเท้าเดินกลับมาไวกว่าเดิมอีก


“ห... หึๆ คิดจะทำให้ฉันละลายแต่คงไม่ง่ายสินะ? สรุปว่าจากฉากจบไร้สาระจะเข้าสู่ Act 2 สินะ? สมแล้ว สมเป็นนายจริงๆ เลยนะ อาเมโมโตะ โทยะ...!”


แก้มของสาวน้อยผู้เย็นชาเริ่มกระตุกยิกๆ ผมเลยคิดว่าควรพอแค่นี้ดีกว่า


จะว่าไป ทั้งที่หลังจากนี้ต้องล้วงข้อมูลเพื่อช่วยประสานรอยร้าวแท้ๆ จะไปแกล้งยัยนั่นทำไมล่ะเนี่ยตัวผม พอโดนยกให้เป็นคู่ปรับเข้าหน่อย นิสัยเสียๆ ก็โผล่ออกมาเลยแฮะ


“อ๊ะ ขอโทษทีครับ ไปแล้วๆ คราวนี้ไปจริงแล้วครับ ขอโทษด้วยจริงๆ นะครับ มันเป็นอารมณ์ชั่ววูบน่ะ”


อุตส่าห์ก้มหัวขอโทษอย่างจริงใจแล้วแท้ๆ แต่ชิออนซังก็ยังจ้องเขม็งใส่ผมอยู่อีก นี่มันใช่สีหน้าของคนที่กำลังจะไปกินมื้อเที่ยงด้วยกันจริงเหรอครับเนี่ย


“พอเลย คำพูดนายเชื่อถือไม่ได้... รู้อยู่แล้วล่ะว่านายเป็นคนนิสัยแบบนี้น่ะ เดี๋ยวฉันจะลากไปเองกับมือเลย”


ผมโดนดึงแขนเสื้อเบลเซอร์แล้วลากตัวออกจากห้องเรียนไป


ระหว่างเดินไป ได้ยินเสียงซุบซิบกระซิบกระซาบลอยมาจากมุมห้องว่า “อาเมโมโตะ แม่งโคตรแย่...” หรือไม่ก็ “โดนวาตานูกิปั่นหัวอยู่เลยว่ะ...”


เปล่าหรอกนะ ทุกคนแค่ไม่รู้เท่านั้นแหละ จริงๆ แล้วชิออนซังเป็นคนรับมือง่ายจะตายไป เรื่องแค่นี้น่ะถ้าเทียบกับตอนเช้าตรู่แล้วเบากว่าเยอะ


นอกจากช่วยประสานรอยร้าวกับรุ่นพี่แล้ว ลองคิดดูว่าจะช่วยให้เธอเข้ากับเพื่อนในห้องเรียนไปพร้อมกันได้ไหมดีกว่า


ผมคิดว่าการที่คนแบบนี้โดนคนอื่นเกรงกลัวอยู่ มันน่าเสียดายออก


◆


จุดหมายที่โดนชิออนซังพามา คือโรงอาหาร


เพราะโรงเรียนเราขนาดใหญ่ เลยหาที่นั่งได้สบายๆ แต่การมานั่งกินคนเดียวนี่ค่อนข้างเกร็งอยู่นิดหน่อย


เพราะงั้น การได้นั่งกินข้าวกล่องกับชิออนซังแบบนี้ ก็น่าจะสบายใจดีละมั้ง——


“ข้าวกล่องน่ะ ทำมาเผื่อนายด้วยนะ”


“เอ๊ะ?”


ตึง! เสียงหนักๆ ดังขึ้นพร้อมกับห่อผ้าที่ถูกวางลง ข้างในมีกล่องข้าวใบเบิ้มโผล่ออกมา อืม สบายใจน่ะใช่หรอก แต่น่าจะส่งผลเสียต่อกระเพาะแทนซะแล้ว ปริมาณขนาดนี้ใช่ว่าจะกินควบไปกับ ‘ข้าวกล่องเปี่ยมรักของพี่สาว’ ไหวซะหน่อยนะครับ


“เอ่อคือ ชิออนซัง ผมมีส่วนของตัวเองอยู่นะครับ”


“...เคยเห็นใน SNS บอกว่ากระเพาะของสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่าเด็กหนุ่ม ม.ปลาย น่ะไม่มีขีดจำกัด กินไหวหรอก ถ้านายเป็นคนกิน ต้องกินหมดได้สบายๆ แน่”


“แต่โดยทั่วไปเด็กหนุ่ม ม.ปลาย ก็มีความแตกต่างกันไปนะครับ ร่างกายของผมน่ะจัดอยู่ในกลุ่มอ่อนแอสุดๆ เลยล่ะ ขอโทษด้วยนะ ไม่ไหวหรอกครับ”


“........................ อุตส่าห์ตื่นเช้ามา... ทำแท้ๆ”


“อ๊ะ จะกินแล้วครับ!”


แพ้ทางสีหน้าน่าสงสารเข้าซะแล้ว ขอโทษนะเมอิ ข้าวกล่องไว้กลับไปกินที่บ้านละกันนะ อภัยให้ด้วยล่ะ... ผมเลยเก็บ ‘ข้าวกล่องเปี่ยมรักของ (ละไว้ในฐานที่เข้าใจ)’ ลงกระเป๋าไป


รับกล่องข้าวอลูมิเนียมทรงเรียบๆ มาจากชิออนซัง พอเปิดฝาออก สายตาก็สะดุดเข้ากับกับข้าวหลากหลายชนิดทันที


ข้างในสีสันสดใส ดูยังไงก็เป็นผลงานของคนที่ทำอาหารคล่องสุดๆ กับข้าวสไตล์ญี่ปุ่นเยอะมาก การได้กินปลาต้มซีอิ๊วที่โรงเรียนเนี่ย ถือว่าหรูหราสุดๆ เลยนะ


“น่ากินจัง... ว่าแต่ เอ๊ะ อุตส่าห์ทำมาให้ผมโดยเฉพาะเลยเหรอครับ?”


“ใช่แล้ว การจะมัดใจผู้ชายต้องเริ่มจากอาหาร... อาเมโมโตะ โทยะ นี่คือก้าวแรกอันยิ่งใหญ่ที่จะทำให้นายละลาย”


ชิออนซังที่ปกติทำหน้าตาย พอโดนชมก็คงรู้สึกดีละมั้ง ยืดอกทำหน้าภูมิใจพลางขยับตะเกียบดังแกร๊กๆ ใหญ่เลย


ถ้างั้นขอชิมสักคำ... ไข่ม้วนรสดาชิหอมกลิ่นน้ำซุป กลมกล่อมหวานกำลังดี กับข้าวอื่นๆ ก็ปรุงรสอย่างพิถีพิถัน อร่อยแฮะ เผลอยิ้มออกมาโดยไม่รู้ตัวเลยล่ะ


“ถูกปากไหม? ถ้ายอมคบกับฉัน จะทำอันนี้ให้กินทุกวันเลยนะ”


“ค... คบ!?”


ระเบิดลูกใหญ่ที่หย่อนลงมาทำเอาแก้มผมกระตุกกึก ไม่เหมือนการเอาคืนเมื่อกี้ที่ห้องเรียนเลย สายตาเธอดูจริงจังสุดๆ


“ม... มีเจตนาอะไรถึงพูดคำนั้นออกมาน่ะครับ”


“ตรงตามความหมายนั่นแหละ เห็นว่าไปสารภาพรักที่ชมรมยิงธนูแล้วล้มเหลวมา แถมยังไม่ได้พัฒนาไปถึงความสัมพันธ์เชิงคู่รักกับคุณพี่สาวใช่ไหมล่ะ?”


“ก... ก็ จริงๆ แล้วสนิทกันอยู่นะครับ... แต่ไม่ได้คบกันหรอกครับ”


“ถ้างั้น ก็ยอมถอยมาคบกับคนน้องอย่างฉันแทนสิ ถ้ายอมเลิกสร้างอิทธิพลแปลกๆ ใส่คุณพี่สาวละก็ จะยอมคบเป็นแฟนกับนายก็ได้นะ”


เอ๊ะ นี่อย่าบอกนะว่าผมกำลังโดนสารภาพรักครั้งแรกในชีวิตอยู่เนี่ย? แต่กลับไม่มีบรรยากาศโรแมนติกสักนิด ด้วยน้ำเสียงเย็นชาของชิออนซัง ในสายตาคนรอบข้างคงดูเหมือนกำลังดุผมอยู่มั้ง เลยไม่มีใครสนใจพวกเราเลยสักคน


“เปล่า เอ่อคือ... ชิออนซังเนี่ย ชอบผมในเชิงคู่รักเหรอครับ?”


“หา? ผู้ชายที่เอาแต่โกหกและทำเนียนทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ แถมยังทำให้ความสัมพันธ์กับคุณพี่สาวคลุมเครือน่ะ มันมีตรงไหนให้น่าชอบกัน”


“นั่นสินะครับ...”


สรุปคือชิออนซังยอมลงทุนทำถึงขนาดนั้นเลยสินะ


ยอมคบกับผมที่ไม่ได้ชอบ เพียงเพื่อจะรักษาภาพลักษณ์พี่สาวผู้เข้มแข็งเอาไว้


“ถึงขนาดต้องทำแบบนั้น เพื่อแยกผมกับคุณพี่สาวออกจากกันเลยเหรอครับ”


“ก็เพราะรู้อยู่อย่างชัดเจนไงล่ะ ว่านายคือสาเหตุที่ส่งผลกระทบแย่ๆ ทำให้คุณพี่สาวเริ่มเหลาะแหละน่ะ ขอแค่มอมเมานายด้วยความรัก มอบความลุ่มหลงให้อยู่ใต้การควบคุม จนไม่มีเวลาไปคิดเรื่องคุณพี่สาว แค่นี้ก็จบ... รูปร่างหน้าตาฉันก็ไม่แย่นะ มีฉันเป็นแฟนมีแต่ได้กับได้ เดี๋ยวจะคอยตามใจให้เต็มที่เลยล่ะ”


ชิออนซังที่ยิ้มอย่างมีเสน่ห์ดึงดูดจนเห็นเขี้ยวเล็กลอยออกมา น่ารักจริงๆ นั่นแหละ


รูปร่างหน้าตาดูเป็นผู้ใหญ่ แต่มุมอารมณ์กลับมีความเป็นเด็กปะปนอยู่เยอะ ให้ความรู้สึกแตกต่างจากรุ่นพี่ไปอีกแบบ


พอลองคุยดู รู้สึกเหมือนจริงๆ แล้วจะเข้ากันได้ดีแฮะ


แบบว่า สามารถคุยกันในสภาพเกือบจะเผยตัวตนจริงได้โดยไม่ต้องเกรงใจ


ถ้าเกิดกลายเป็นแฟนกันขึ้นมา คงจะมีความสุขแปลกๆ ดีละมั้ง——


——แต่ถึงอย่างนั้น การไม่ได้ชอบกันในเชิงคู่รักแล้วมาคบกันเนี่ย ก็คงไม่ไหวหรอกมั้ง


ความสัมพันธ์ระดับมือโปรแบบนั้น สำหรับผมที่ยังไม่ถึงขั้นมือใหม่เนี่ย มันไม่มีทางทำได้ตั้งแต่แรกแล้ว


“จะว่าไป ที่บอกว่าจะตามใจน่ะ จะทำอะไรให้เหรอครับ”


“ทำข้าวกล่องให้ทุกวันเป็นพื้นฐาน เรื่องกอด จะกอดเมื่อไหร่ก็ได้นะ เดี๋ยวจะลูบหัวให้ด้วย ช่วงเพิ่งเริ่มคบกัน เอาแค่นั้นก่อนละกัน”


“อืม เรื่องแค่นั้น... ถึงไม่ขอร้อง เมอิก็ทำให้อยู่แล้วด้วยสิครับ”


“............ เมอิ คือใคร”


“พี่สาวผมเองครับ”


“……!?”


ชิออนซังที่นั่งฝั่งตรงข้ามทำหน้าเหวอแล้วผงะถอยไปในพริบตา เอ๊ะ แค่พูดความจริงเองนะครับ?


แต่ดูเหมือนแค่นั้นจะไม่ทำให้เธอยอมแพ้ในการล่อลวงผม น้ำเสียงเริ่มเพิ่มระดับความจริงจังขึ้นกว่าเดิม


“งั้นก็! จะป้อนข้าวให้ก็ได้ จะป้อนแบบอ้ามนกี่ครั้งก็ได้ตามใจเลย เครื่องดื่มก็จะป้อนให้เหมือนกัน——”


“อืม อันนั้นเมื่อวันก่อนเมอิก็เพิ่งทำให้นี่นา ถือเป็นข้อเสนอในการโน้มน้าวใจที่ยังอ่อนไปมั้งครับ”


“ก... ก็ออกจะหมัดหนักนะ...! ...อาเมโมโตะ โทยะ นายควรจะกลับไปทบทวนระยะห่างกับพี่สาวตัวเองใหม่ซะบ้างนะ...!!”


แล้วก็โดนดุซะงั้น ...เอ๊ะ โดนคนที่เป็นซิสคอนมองว่าเป็นซิสคอนเลยเหรอ? การวางระยะห่างของเมอิเนี่ย ในสายตาคนทั่วไปมันไม่ใช่เรื่องปกติหรอกเหรอ?


...ดูท่าถ้าขืนคุยหัวข้อนี้ต่อไปคงเสียเปรียบแฮะ ถ้างั้น ลองถามสิ่งที่อยากรู้ตรงๆ เลยดีกว่า


“เอาเถอะ ผมไม่ได้เป็นซิสคอนหรอกครับ แต่ชิออนซังน่ะชอบคุณพี่สาวมากเลยไม่ใช่เหรอครับ ทั้งที่อย่างนั้นดูความสัมพันธ์จะไม่ดีเลย ทำไมเหรอครับ”


“ชอบเปลี่ยนเรื่องอยู่เรื่อยเลย... ก็แค่ไม่อยากไปขัดขาโอชิ เลยเก็บเนื้อเก็บตัวไว้ต่างหาก”


พอลองถามเจาะลึกดู กลับยอมเล่าเหตุผลให้ฟังง่ายเกินคาด (แม้จะมีเสียงจิ๊ปากสั้นๆ แถมมาด้วยก็เถอะ)


ก็นะ คงไม่ใช่ความสัมพันธ์ที่จะต้องมานั่งปิดบังกันอีกต่อไปแล้วละมั้ง


“คุณพี่สาวน่ะ พยายามอย่างหนักมาตั้งแต่เมื่อก่อนแล้ว... คอยไขว่คว้าหาอุดมคติ... น่าเอาใจช่วยสุดๆ เลยล่ะ แค่อยากจะไม่ไปขัดขาการทำตามฝันนั้นเท่านั้นเอง แน่นอนว่า ไม่อยากให้นายไปขัดขาด้วยเหมือนกัน”


ดูเหมือนแนวคิดที่ไม่อยากไปขัดขาจะยังไม่เปลี่ยนแปลงไปตั้งแต่การทะเลาะกันสมัยเด็กๆ แต่ความรู้สึกที่มีต่อรุ่นพี่ดูจะหนักหน่วงขึ้นแบบบิดเบี้ยวไปหน่อยแฮะ


การจะช่วยสนับสนุนให้กลับมาคืนดีกัน ดูเหมือนการคลายความยึดติดนั่นน่าจะเป็นวิธีที่ดีที่สุดแฮะ


เริ่มเห็นเค้าโครงแผนการคร่าวๆ แล้วสิ ไว้เจอหน้ารุ่นพี่ครั้งต่อไปค่อยแชร์เรื่องนี้ แล้วหาโอกาสจัดเวทีพูดคุยกันทีหลังแล้วกัน


“เอ่อคือ เรื่องคบกันเพื่อไม่ให้ไปขัดขาคุณพี่สาวน่ะคงไม่มีหรอกนะครับ... แต่เอาเป็นว่าแลกไอดีติดต่อไว้หน่อยไหมครับ”


“...เอาสิ จากนี้ไปฉันต้องคอยตามจีบนายอย่างต่อเนื่อง ขืนไม่มีคงลำบาก แล้วก็ไม่ได้คิดว่าวันแรกจะสำเร็จอยู่แล้วด้วย”


ชิออนซังหยิบสมาร์ตโฟนเรียบๆ ไร้เคสตกแต่งออกมา แล้วพวกเราก็แลกไอดีของกันและกัน


คงกลายเป็นนักเรียนคนเดียวในโรงเรียนมัธยมปลายที่มีไอดีของชิออนซังแล้วล่ะ ตอนนี้อาจจะหาคนที่สนิทกับเธอยาก แต่หลังจากนี้อยากให้ค่อยๆ เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จังน้า


หลังจากนั้น จะเอาแต่คุยเรื่องของรุ่นพี่วาตานูกิตลอดก็คงไม่ได้ เลยลองถามเรื่องหนังสือที่ชอบอ่านดูบ้าง


ไม่ได้คุยกันสนุกสนานอะไรขนาดนั้น บรรยากาศออกจะราบเรียบไปทางเงียบสงบซะด้วยซ้ำ


แต่การได้ขยับความสัมพันธ์มาคุยเล่นกับชิออนซัง ผู้ซึ่งเคยคิดว่าจะไม่มีทางสนิทด้วยได้จนเรียนจบเนี่ย ก็แอบรู้สึกดีใจขึ้นมานิดหน่อยแฮะ