# Ch.36 — คำตอบแบบนั้นใครมันจะไปทายถูกกัน

Ch.36 — คำตอบแบบนั้นใครมันจะไปทายถูกกัน

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ผมครุ่นคิดโดยไม่ได้ถือปากกาไว้ด้วยซ้ำ 【ชื่อเล่นของรุ่นพี่วาตานูกิ】 งั้นเหรอ... ไม่ไหวแฮะ ย้อนนึกดูในความทรงจำยังไงก็ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย


ชิออนซังเริ่มเขียนคำตอบลงไปแล้ว ท่าทางนั้นไร้ซึ่งความลังเล เรื่องนี้เองก็เป็นเรื่องธรรมดาของคนรอบตัวรุ่นพี่งั้นเหรอ...?


“ฉันน่ะ อยากลองเรียกริโนะจังด้วยชื่อเล่นมาตลอดเลยน้า~”


“อ๋า เข้าใจเลย พี่เองก็อยากรู้คำตอบของควิซเหมือนกันน้า อยากเอาไปอ้างอิงจัง~”


ดูเหมือนจะไม่ใช่เรื่องธรรมดาสินะ เพื่อนสาวสองคนของรุ่นพี่ ทั้งที่น่าจะเพิ่งเคยเจอกันครั้งแรกแท้ๆ แต่กลับคุยเรื่องนี้กันอย่างสนุกสนาน


บรรยากาศฝั่งคนออกข้อสอบเองก็ออกแนวชิลๆ ก็นะ การแข่งครั้งนี้มันเป็นแค่กิจกรรมยามว่างหลังเลิกเรียนนี่นา


แต่พอหันไปมองรุ่นพี่ที่เป็นหัวข้อแล้ว เธอกลับโบกพัด 【โทยะ♡ ชนะให้ได้นะ♡】 ด้วยสีหน้าที่แฝงความเจ็บใจอยู่ ร้อนแรงระดับเป็นแฟนคลับคนเดียวที่มาดูแมตช์อำลาสนาม (สภาวะเสียเปรียบ) ของผมเลยนะครับเนี่ย ผมยังไม่ได้โดนต้อนจนมุมขนาดนั้นซะหน่อยนะครับ


“............ขอโทษนะ... เป็นความรับผิดชอบของฉันเอง...”


อ๊ะ ไม่ใช่แฮะ หมอนั่นน่าจะหงุดหงิดตัวเองอยู่ต่างหาก พึมพำออกมาพลางบีบเบาะบีนแบ็กแน่น


คงจะเจ็บใจที่ไม่ได้บอกข้อมูลขั้นพื้นฐานอย่าง ‘ชื่อเล่น’ สินะครับ... แต่เรื่องแค่นั้น ไม่ต้องโทษตัวเองขนาดนั้นก็ได้ครับ


พวกเราเองก็เตรียมตัวในแบบของพวกเรามาแล้วไม่ใช่เหรอครับ


แทนที่จะเอ่ยคำปลอบใจแบบนั้นออกไป ผมอยากจะทายถูกให้ดูมากกว่า


อยากเห็นวินาทีที่ความทุกข์อันไม่จำเป็นนั้น ถูกแทนที่ด้วยความดีใจ


ผมใช้สมองเร่งสปีดอย่างที่ไม่เคยทำมาก่อน ลองคิดย้อนกลับหาชื่อเล่นของรุ่นพี่วาตานูกิ


ลองค้นหาดูว่า ชื่อเรียกแบบไหนที่จะเหมาะกับรุ่นพี่ที่เต็มไปด้วยเสน่ห์คนนี้


ภายในเวลาเพียงไม่กี่วินาที ตัวเลือกมากมายผุดขึ้นมาแล้วก็หายไป——ในที่สุดก็เจอแล้ว


ตักเอาไอเดียที่เปล่งประกายโดดเด่นขึ้นมาจากผิวน้ำแห่งความคิด อันนี้แหละ ถ้าจะเรียกรุ่นพี่วาตานูกิละก็ มีแค่อันนี้เท่านั้นแหละ ผมลงมือตวัดปากกาตามสัญชาตญาณ


“โอ้ โทยะเองก็เขียนเสร็จแล้วสินะคะ~? ถ้าอย่างนั้นข้อสองก็เปิดคำตอบกันเลยค่า!”


ตามคำสั่ง ผมชูกระดาษให้คนรอบข้างดู


“【ริโนะเนี้ยง】——นี่คือคำตอบของผมครับ”


“ว้าว~ มีความขัดกันจนน่ารักดีมั้งคะ~ ถึงเรียกจริงจะยากหน่อยก็เถอะ~”


“เนอะ~ อันนี้มีความเป็นไปได้ที่จะถูกสูงไม่ใช่เหรอคะ~!? พี่เองก็คงเอามาใช้ในชีวิตประจำวันไม่ไหว แต่คิดว่าดีเลยนะ!”


“............”


ชื่อเล่นที่อุตส่าห์พยายามคิดสุดชีวิต ดันโดนพวกสาวๆ ปฏิเสธการนำไปใช้แบบนุ่มนวลซะงั้น ไอเดียที่เคยเปล่งประกาย เมื่อกี้ดูหมองลงในพริบตาเลยแฮะ อยากจะดับสูญไปแบบนุ่มนวลจังเลยครับ


“ส่วนที่ฉันยื่นส่ง คือกลุ่มชื่อเล่นที่คุณพี่สาวเคยโดนเรียกแล้วเป็นที่นิยมในโรงเรียนกวดวิชาในอดีตค่ะ... 【วาตานู】【ทานูกิจัง】【ทานุปอน】【ริโนะจิ】【ริโนะริน】【ริโนะปิ】ค่ะ”


“ตั้งใจมาโอเวอร์คิลผมหรือเปล่าครับเนี่ย?”


ปริมาณเยอะสุดๆ รายชื่อที่เขียนด้วยลายมือสวยงามนั่น คงไม่ใช่การเดาสุ่มสินะ ลายมือแสดงถึงความมั่นใจและพลังมาเต็มสุดๆ


“อืม...... มีแค่ 【ริโนะเนี้ยง】 ของอาเมโมโตะคุงเท่านั้นที่ไม่เคยโดนเรียก มั้งนะ ข้อสองให้ 1 คะแนนกับชิออนคนเดียวจ้ะ”


“เยส”


ชิออนซังกำมือดีใจเบาๆ ซึมซับชัยชนะ ถ้าเกิดควิซนี้เป็นระบบบวกคะแนนเพิ่มตามจำนวนคำตอบละก็ ป่านนี้โดนชิงไป 6 คะแนนจนพ่ายแพ้หมดรูปไปแล้วนะเนี่ย... เกือบไปแล้ว


แต่ก็นะ ทั้งที่ไม่รู้เรื่องแท้ๆ แต่ถือว่าใกล้เคียงเลยไม่ใช่เหรอ? ถือว่าทำได้ดีแล้วละนะ ลองเชื่อในสัญชาตญาณและความคิดแบบนี้ต่อไปดีกว่า


พยายามไม่ยึดติดกับความล้มเหลว แล้วรวบรวมสมาธิให้ลึกซึ้งขึ้นเพื่อเตรียมรับข้อสาม——


“ถ้าเกิดอาเมโมโตะคุงเคยเรียกฉันว่า 【ริโนะเนี้ยง】 ไว้ล่วงหน้าละก็ คงตอบถูกไปแล้วแท้ๆ เนอะ”


“เห?”


โดนเสียงอันอ่อนโยนขุดเอาความล้มเหลวขึ้นมา สมาธิเลยหลุดลอยไปเลย


“ฟุฟุ ถ้าอยากเรียกแบบนั้นก็ทำตามสบายเลยสิ อุตส่าห์เสียไปตั้ง 1 คะแนนแน่ะ นิสัยชอบเกรงใจเนี่ย เป็นข้อเสียของเธอจริงๆ เลยนะ”


ทั้งที่ตอบผิดแท้ๆ แต่รุ่นพี่กลับอารมณ์ดีแปลกๆ พลางคลายท่านั่งพับเพียบออก


“เปล่าคือว่า จะให้เรียกไว้ล่วงหน้ามันไม่ไหวหรอกครับ เพราะไม่รู้นี่แหละถึงได้คิดสดๆ เมื่อกี้ต่างหากล่ะครับ”


“งั้นเหรอ ถ้างั้นก็เป็นไอเดียสดๆ ร้อนๆ เลยสินะ ...อุตส่าห์คิดขึ้นมาทั้งที อยากลองโดนเรียกเป็นที่ระลึกจังเลย ลองดูสิอาเมโมโตะคุง”


ชื่อเล่นที่พวกสาวๆ เพิ่งปฏิเสธการใช้ไปแบบนุ่มนวลเนี่ยนะ ต่อหน้าทุกคนเนี่ยนะ? อันนั้นด่านหินเกินไปหน่อยแล้วมั้ง


“เอ่อคือ ก็ได้อยู่หรอกครับ ไว้คราวหน้านะครับ ไว้คราวหน้า”


“ตอนนี้แหละดี”


“เอ๋......? ...ร... รุ่นพี่ริโนะเนี้ยง”


“อื้อ แม้จะมีคำส่วนเกินติดมาข้างหลัง แต่ก็ทำได้ดีมากจ้ะ มีชื่อเล่นดีๆ เพิ่มขึ้นมาอีกชื่อหนึ่งแล้วสิ ขอบใจนะอาเมโมโตะคุง”


พอผมยอมอ่อนข้อเรียกไป เธอก็ส่งยิ้มอ่อนโยนตามปกติออกมาให้เห็น


ทีละนิดๆ ความเกร็งของรุ่นพี่วาตานูกิเริ่มหายไปแล้ว ถ้าเกิดเป็นกำลังช่วยเรื่องนั้นได้ ยอมรวบรวมความกล้าเรียกก็คุ้มค่าแล้วล่ะ


“ทั้งที่ข้อสองฉันเป็นฝ่ายชนะแท้ๆ... อะไรกัน... ไม่เข้าใจเลยสักนิด...”


แต่ว่า น้องสาวที่อยากให้เห็นรอยยิ้มนั้น กลับเอาแต่กดก้นปากกาแก๊กๆ เล่นเท่านั้น เธอรับฟังบทสนทนาของพวกผมผ่านทางหูแล้วพึมพำออกมา


อืม ต้องดึงความสนใจของชิออนซังให้มากกว่านี้อีกเหรอเนี่ย


ถ้าอย่างนั้นข้อสามก็คือจุดชี้ขาดสินะ ต้องทำคะแนนนำอีกครั้ง ให้เธอหันมาสนใจผม จากนั้นค่อยคุยกับรุ่นพี่ ให้เธอได้เห็นภาพแบบเมื่อกี้


คราวนี้แหละ ผมรวบรวมสมาธิไปที่ควิซอย่างจริงจัง——


◆


“——ด้วยเหตุนี้เองค่ะ ชิออนซังก็ได้ไปอีก 1 คะแนนแล้วค่า~! แบบนี้คุณผู้แข่งขันโทยะกำลังตกอยู่ในสถานการณ์คับขันแล้วนะคะー!”


ข้อสามเองก็เป็นเรื่องที่ไม่รู้เหมือนกัน เลยตอบผิดไปตามระเบียบ ต่อให้สมาธิลึกซึ้งแค่ไหนก็ไม่มีความหมายซะหน่อย ควิซเนี่ยมันคือเกมวัดดวงว่ารู้ล่วงหน้าหรือเปล่าไม่ใช่หรือไงครับ?


“ว้าว ความฝันตอนเด็กๆ ของประธานคือ 【รวบรวมแผ่นดินเป็นหนึ่ง】 เหนือความคาดหมายเลยนะครับ”


เรื่องแบบนี้คิดย้อนกลับให้ทายถูกมันเป็นไปไม่ได้หรอก 【เชฟทำขนม】 ที่ผมเขียนตอบไป กลายเป็นดูน่ารักไปเลยเมื่อเจอความยิ่งใหญ่ระดับนั้น


“...รุ่นพี่วาตานูกิเนี่ย เกิดยุคไหนเหรอครับ ยุคปี 1500 หรือเปล่าครับ?”


“ค... ก็มันเป็นความคิดของเด็กนี่นา โดนทักขึ้นมาถึงได้นึกขึ้นได้เหมือนกันนั่นแหละ!”


รุ่นพี่วาตานูกิทำท่าทางลุกลี้ลุกลนใหญ่เลย


คงเพราะกังวลที่โดนทำคะแนนนำ เสียงของผมเลยอาจจะมีน้ำเสียงตำหนิปะปนไปบ้าง ชิออนซังที่มองออกเรื่องนั้น หัวเราะเย้ยใส่ผมทางรูจมูก


“หึ ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตอนที่คุณพี่สาวเปิดรับวัฒนธรรมญี่ปุ่น แล้วเกิดติดใจขุนศึกยุคเซ็นโกกุเข้าให้ แฟนคลับกำมะลอเหรอ?”


“อึ่ก... วงการที่คนรุ่นเก่าขับไล่คนรุ่นใหม่น่ะไม่มีอนาคตหรอกนะ ชิออนซัง...!”


“แบบนั้นแหละดีแล้ว ฉันน่ะเป็นพวกไม่ต้องการคนเชียร์โอชิคนเดียวกันอยู่แล้วด้วย”


ข้อได้เปรียบจากการอยู่ร่วมกับรุ่นพี่วาตานูกิมาตั้งแต่เด็กนี่มันน่ากลัวจริงๆ รู้ตัวอีกทีสกอร์ก็กลายเป็น 1-2 ซะแล้ว


ต่อให้จะทำคะแนนเสมอแล้วดึงเข้าสู่การตัดสินด้วยเหตุผล ก็จำเป็นต้องอธิษฐานให้ชิออนซังตอบผิดสักข้ออยู่ดี


“อาเมโมโตะคุง...”


ข้อความบนพัดของรุ่นพี่เองก็เปลี่ยนกลับเป็น 【อย่าแพ้นะ♡】 ด้ามจับถูกกุมไว้แน่นเหมือนกำลังอธิษฐาน


เมื่อกี้ยังยิ้มหวานอยู่แท้ๆ ตอนนี้กลับทำสีหน้ากังวลซะแล้ว อา อุตส่าห์คลายความเกร็งลงมาได้แล้วแท้ๆ...


เพื่อจะต่อยอดไปข้อถัดไป อย่างน้อยข้อนี้ก็อยากเก็บคะแนนให้ได้ อยากให้รุ่นพี่สบายใจขึ้นด้วย ถ้าดวงเรื่องข้อสอบดีก็น่าจะตอบถูกได้แหละ


“ถ้างั้น ไปข้อต่อไปกันเลยค่า~”


ความรู้สึกเหมือนตอนเอาเพชรล็อกอินสะสมไปหมุนกาชา 10 สุ่มเป๊ะ ท่าทางของเมอิช่วงก่อนอ่านคำถาม มองยังไงก็เหมือนเอฟเฟกต์การหมุนกาชาชัดๆ


มาสิ ข้อสอบง่ายๆ ระดับ SSR สำหรับผม มาทีเถอะ ขอร้องละ...!


“อืม~ อันนี้พี่เองก็สนใจแฮะ เอาละนะคะ คำถามค่ะ! 『กิจกรรมที่ช่วงนี้คุณวาตานูกิ ริโนะ กำลังอินสุดๆ คืออะไรเอ่ย?』”


“——ชนะแล้ว”


ชิออนซังที่มั่นใจว่าจะทำคะแนนนำห่างขึ้นไปอีก ตวัดปากกาลงบนกระดาษโดยไม่ลังเล เขียนเสร็จอย่างรวดเร็วแล้วมองมาทางผมที่ยังเขียนคำตอบอยู่ด้วยสายตาเวทนาเพื่อกดดัน


“โชคช่วยแท้ๆ... ต่อให้อาเมโมโตะ โทยะ ไม่รู้ ก็จะไม่ตำหนิหรอกนะ เพราะเป็นคำถามที่ถ้าไม่ได้อยู่อาศัยในบ้านเดียวกันก็คงยากที่จะรู้น่ะ”


“...เห? ดูเหมือนจะไม่ตรงกับคำตอบที่ผมคิดไว้นะครับ”


“ดูเหมือนจะเป็นแบบนั้นนะ ก็นะ แค่เสียเวลาเขียนนานขนาดนั้น ก็น่าจะตอบผิดไปเรียบร้อยแล้วมั้ง...”


โดนกดดันขนาดนั้นก็ทำอะไรผมไม่ได้หรอก ผมดึงความสงบกลับคืนมาได้แล้ว


เสียงซุบซิบของพวกอูรูชิบาระที่พูดว่า “อยากหาหัวข้อไปคุยกับประธานน่ะครับ” เพื่อดึงเวลาลอยมาเข้าหูอย่างชัดเจน


หลังจากเขียนคำตอบอันยาวเหยียดเสร็จ ผมก็วางปากกาลง


ขอบคุณดวงกาชา อันนี้แหละ SSR


“เอาละนะคะ อาจจะรู้ผลแพ้ชนะกันในข้อนี้เลยก็ได้ วินาทีชี้ชะตามาถึงแล้วค่า~! เปิดคำตอบ!”


“...【โยคะ】 นี่คือคำตอบ”


คำสั้นๆ แค่สามตัวอักษร ฟังดูมีน้ำหนักเหมือนจะเป็นคำตอบที่ถูกต้องสุดๆ


“หลักฐานคือมีชุดโยคะถูกเพิ่มเข้ามาในกองผ้าซักของคุณพี่สาว ต้องเอามาใช้ในการออกกำลังกายช่วงนี้ไม่ผิดแน่ แล้วคุณพี่สาวก็ไม่ใช่ประเภทชอบเอาความพยายามไปอวดคนอื่น คงไม่กลายเป็นหัวข้อพูดคุยหรอก... เพราะฉะนั้นโอกาสที่นายจะรู้เลยมีน้อยน่ะ”


ก็จริง เป็นเหตุผลของคำตอบที่ดึงเอาข้อได้เปรียบของการอยู่บ้านเดียวกันมาใช้


มั่นใจในชัยชนะ ถึงขั้นหลับตาพูดเลยก็เข้าใจได้แหละ


แต่ว่า น่าจะไม่ใช่หรอก กิจกรรมที่กำลังอินของรุ่นพี่น่ะไม่ใช่โยคะหรอก


คำถามนี้ เป็นคำถามที่ถ้าไม่ได้มาหาที่ห้องของผมเป็นประจำ ก็คงยากที่จะรู้เหมือนกันต่างหากล่ะ


“...? ทำไมปฏิกิริยาดูเฉยๆ...?”


ชิออนซังที่ทำหน้าอวดดีเล่าออกมา ในที่สุดก็ลืมตาขึ้น


จากนั้น เธอก็อ่านคำตอบของผมที่พวกรุ่นพี่สาวๆ กำลังจับจ้องยิ้มกริ่มอยู่ออกมาด้วยสีหน้าสงสัย


“...หา? 【การกอดเบาะบีนแบ็กในห้องของผม】?”


“อือ อาเมโมโตะคุง... เขียนอันนั้นลงไปเหรอ...”


“ครับ ขอโทษด้วยครับ แต่ว่าจำได้ว่าเพิ่งพูดไว้เมื่อเร็วๆ นี้นี่นา”


“นั่นสินะ เคยบอกไว้จริง... งั้น นี่ก็เป็นความรับผิดชอบของฉันด้วยสินะ”


“แล้ว จะพิสูจน์ยังไงดีครับ ดูเหมือนชิออนซังจะสงสัยอยู่นะครับ”


“เอ๋~ พูดทั้งที่รู้ว่ามีแต่ต้องสาธิตให้ดูสินะ จะให้ทำต่อหน้าอูรูชิบาระเหรอ...?”


“ถ้าทำได้ก็อยากให้ทำครับ”


“โธ่ ใจร้ายจังนะ อื้อ แต่ก็นั่นสินะ... อาเมโมโตะคุงตอบถูกค่า...”


รุ่นพี่วาตานูกิทำท่าทางเหมือนยอมจำนน แล้วโผเข้ากอดเบาะที่ตัวเองนั่งอยู่แน่น


เหตุผลของคำตอบถูกแสดงให้เห็นโดยเจ้าตัวตรงนั้น เป็นภาพอันคุ้นเคยที่เห็นจนชินตาตั้งนานแล้ว


“..................จริงดิ?”


ชิออนซังที่เพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรก ได้แต่ยืนนิ่งด้วยสายตาเหมือนกำลังมองสิ่งที่ไม่น่าเชื่อ