# Ch.34 — แผนการย่อมมาคู่กับการด้นสด

Ch.34 — แผนการย่อมมาคู่กับการด้นสด

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
เช้าวันถัดมา หลังจากรุ่นพี่วาตานูกิมานอนค้างที่บ้าน


เพื่อจะเริ่มแผนการประสานรอยร้าว พวกเราเลยมารอดักเจอชิออนซังที่ห้องเรียนกัน แต่ว่า——


“ง่วงจัง เพราะไม่ได้นอนดึกมาตั้งนานแล้วสิ... อาเมโมโตะคุง ไม่ต้องรีบมาโรงเรียนเช้าขนาดนี้ก็ได้มั้ง...?”
“เปล่าหรอกครับ ชิออนซังน่ะแพ้ทางเรื่องไม่ทันตั้งตัวครับ พอเธอกำลังสับสนที่เห็นพี่สาวแปลกๆ นอนหมดสภาพอยู่ในห้องเรียนปีหนึ่ง เราค่อยจู่โจมแล้วรุกต่อรวดเดียวเพื่อรวบรัดประสานรอยร้าวให้จบๆ ไปเลยครับ”
“ฉันน่ะ ไม่ค่อยรู้เรื่องพวกแผนการหรืออุบายอะไรพวกนั้นเท่าไหร่หรอกนะ แต่ก็พอรู้อยู่ว่านั่นมันความคิดของฝั่งตัวร้ายชัดๆ...”


รุ่นพี่นั่งอยู่บนเก้าอี้ที่เป็นที่นั่งของผม ด้วยดวงตาปรือๆ ชนิดที่พร้อมจะหลับต่อได้ทุกเมื่อ
เธอยื่นแขนสองข้างวางบนโต๊ะ แล้วทิ้งตัวท่อนบนลงไปฟุบอยู่แบบนั้น
เป็นสภาพปล่อยตัวไร้การระวังป้องกันที่ฟุบนอนลงกับโต๊ะเรียนเต็มที่


“ทำตามคำสั่ง ปรับอารมณ์เหมือนเวลาอยู่ในห้องของเธออยู่นะ แต่มันจะดีจริงๆ เหรอ...”
“ครับ ผ่อนคลายจนถึงขั้นเผลอหลับไปเลยก็ได้ครับ”
“อืม... ก็อยากทำแบบนั้นอยู่หรอก... แต่หน้าอกโดนทับจนอึดอัด เลยนอนในห้องเรียนยากจังน้า”
“ง... งั้นเหรอครับ...”


ตอนที่ผมกำลังทำตัวไม่ถูกว่าจะตอบกลับปัญหาเฉพาะตัวของผู้หญิงยังไงดี รุ่นพี่วาตานูกิก็ดันตัวขึ้นมาจากโต๊ะ
คราวนี้เธอเอนหลังพิงกับเก้าอี้ที่ผมใช้อยู่ แล้วยืดตัวบิดขี้เกียจ (พยายามหลีกเลี่ยงไม่มองหน้าอกที่เพิ่งโดนทับเมื่อกี้)


“ถ้ามีเบาะบีนแบ็กในห้องของเธอละก็ ถึงเป็นที่โรงเรียนก็คงนอนกลิ้งได้แท้ๆ... นี่ ไปขนมาจากบ้านตอนนี้เลยไหม?”
“ถ้าโดนเห็นตอนช่วยกันขนเบาะสองคน อย่าว่าแต่ประสานรอยร้าวเลยครับ ได้ลงหนังสือพิมพ์โรงเรียนแน่ๆ”
“อะฮะ... ได้ขึ้นหน้าหนึ่งกับเธอก็ไม่เลวเหมือนกันนะ แต่คราวนี้ยอมตัดใจไปก่อนแล้วกัน...”


รุ่นพี่วาตานูกิวางตัวตามธรรมชาติกำลังดี เธอนอนพิงเก้าอี้ พลางมองดูหลอดไฟนีออนที่ไม่ได้เปิดราวกับกำลังชมดาว
แต่ดูเหมือนในที่สุดจะเริ่มเบื่อการรอซะแล้ว รุ่นพี่ที่ยังคงมองขึ้นไปด้านบน เอ่ยปากออกมาด้วยน้ำเสียงกังวล


“...ชิออนจะมาจริงๆ เหรอ ถ้าเกิดนักเรียนคนอื่นมาเป็นคนถัดไป ฉันคงกลายเป็นรุ่นพี่ปีสองที่แปลกพิกลไปเลยนะ?”
“วางใจได้เลยครับ ต้องมาเป็นคนที่สองอย่างแน่นอนครับ——ถ้าเป็นคู่ปรับของผมละก็ต้องมาแน่”


เป็นพวกเอาจริงเอาจังกับการมาโรงเรียนเช้าสุดๆ ถึงขั้นเคยเอาชนะผมมาแล้วหลายรอบ ในจุดนั้นผมวางใจชิออนซังได้เลย
เพื่อให้ชนะได้อย่างแน่นอน วันนี้ถึงขั้นมาโรงเรียนทันทีที่ประตูโรงเรียนเปิด ถือเป็นคู่แข่งที่ไม่สามารถประมาทได้เลย
จนถึงตอนนี้ ชิออนซังจะแสดงสปีดการมาโรงเรียนอันน่าตกใจออกมา เฉพาะในวันที่เธอมีธุระกับผมเท่านั้น


แน่นอน วันนี้ที่โดนเรียกมา ก็น่าจะยอมมาเป็นคนที่สองให้แน่ๆ——


“อรุณสวัสดิ์อาเมโมโตะ... เฮ้ย ทำไมประธานชมรมถึงมาอยู่ที่ห้องเรียนปีหนึ่งได้ล่ะครับ!?”
“ภาษาสุภาพแปลกๆ ไปแล้วนะอูรูชิบาระ อรุณสวัสดิ์ สดใสดีถือเป็นเรื่องดีนะ”
“…………”


ผมไม่สามารถรับมือกับความเป็นจริงตรงหน้าได้ ชิออนซังคนนั้น แพ้เหรอ...!?
เดี๋ยวสิ เอาไงดี มีนักเรียนนอกเหนือจากแผนการโผล่มาซะได้ อันนี้เดือดร้อนของจริงแล้วสิ


“อ... อูรูชิบาระ มาโรงเรียนเช้าขนาดนี้มีอะไรเหรอ มาปรึกษาอะไรผมอีกเหรอ?”
“เปล่า! แค่อยากมาคุยเล่นกับอาเมโมโตะเฉยๆ น่ะ! ไม่มีธุระหรอกแต่ลองรีบมาโรงเรียนดู บังเอิญตื่นเช้าได้น่ะ!”


ทั้งที่อุตส่าห์นอนตื่นสายต่อได้แท้ๆ แต่มารีบมาเพื่อผมเนี่ยนะ? เป็นเหตุผลที่น่าดีใจจังน้า
...ถ้าไม่ใช่ในวันนี้ละก็ จะยอมนั่งฟังเรื่องอวดแฟนของรุ่นพี่อายาโมริมากเท่าไหร่ก็ได้แท้ๆ...!


การที่คนที่มาโรงเรียนกลายเป็นอูรูชิบาระ ก็ไม่ส่งผลดีต่อแผนการเหมือนกัน
หมอนี่คือ ‘รุ่นน้องในชมรมยิงธนู’ แถมยังเป็นคนที่รุ่นพี่วาตานูกิชอบเผลอวางตัวเป็นแบบอย่างใส่ซะด้วย


“ก... เกิดอะไรขึ้นเหรอครับประธาน ทำไมถึงมาอยู่ที่ห้องเรียนปีหนึ่งได้ล่ะครับ”
“กำลังรอคนที่จะต้องตกลงเรื่องบางอย่างอยู่น่ะ โดยความช่วยเหลือของอาเมโมโตะคุงน่ะนะ”


อา นั่นไง สีหน้าของรุ่นพี่เริ่มกลายเป็นจริงจังเพื่อกลบเกลื่อนสภาพปล่อยตัวเมื่อกี้ซะแล้ว... โหมดจริงจังเปิดทำงานเต็มคราบเลย
ดูเหมือนเรื่องนั้นจะส่งไปถึงอูรูชิบาระเหมือนกัน ฝั่งนั้นเองก็หลังตรงเป๊ะเหมือนตอนซ้อมชมรมอยู่เลย


“ประธานอยู่ในโหมดตอนซ้อมชมรมเลย...! อาเมโมโตะ ถ้าเกิดเกะกะ ผมควรถอยออกไปก่อนดีไหม!?”
“เปล่า ไม่เป็นไรหรอก จะยึดห้องเรียนเป็นของตัวเองก็ไม่ดีด้วย อยู่แบบนั้นแหละ”


ในเมื่อเป็นแบบนี้ ก็มีแต่ต้องเดินหน้าแผนการประสานรอยร้าวโดยคำนึงถึงการมีอยู่ของอูรูชิบาระไปด้วยเท่านั้นแล้ว
เวลาที่นักเรียนคนอื่นจะเริ่มมาโรงเรียนผมพอจะคาดเดาไว้ได้คร่าวๆ อยู่ ช่วงนี้น่าจะยังรอชิออนซังกันสามคนได้อยู่
แชร์ข้อมูลให้อูรูชิบาระรู้เบาๆ สักหน่อย แล้วค่อยตั้งหลักกอบกู้สถานการณ์กลับมาดีกว่า——


“หา? ทำไมคุณพี่สาวถึงมาอยู่ที่นี่ได้ อาเมโมโตะ โทยะ”
“อรุณสวัสดิ์ค่า...”


ครับ ไม่มีเวลาให้ทำแบบนั้นหรอกเนอะ ถ้าไม่รีบมาโรงเรียนตอนนี้ก็คงไม่ใช่คู่ปรับด้านการมาโรงเรียนเช้าสุดของผมสิ
อึ่ก ถึงจะไม่ใช่สภาพสมบูรณ์แบบก็เถอะ แต่ในเมื่อเป็นแบบนี้ก็มีแต่ต้องรับมือชิออนซังทั้งอย่างนี้แหละ ขณะที่ผมเตรียมใจจะเข้าไปรับมือ รุ่นพี่ก็ก้าวออกไปข้างหน้าอย่างรวดเร็ว


“ชิออน อรุณสวัสดิ์นะ เมื่อวานไปค้างบ้านเพื่อนมา ก็เลยไม่ได้เจอกันตั้งแต่วันก่อนเนอะ คุณแม่พูดอะไรบ้างไหม?”
“...ไม่ต้องเดาเลยว่าคุณพี่สาวผู้ใจดี กำลังยอมร่วมมือกับแผนการของอาเมโมโตะอยู่ ไม่รู้หรอกนะว่าคิดจะทำอะไร แต่ไม่หลงกลหรอกนะ แล้วก็ไม่ได้คิดจะสร้างบรรยากาศชื่นมื่นอะไรด้วย”


เป็นการปฏิเสธที่เมินเจตนาที่ส่งไปโดยสิ้นเชิง
หลังจากส่งสายตาต่อว่ามาทางผม เธอก็พูดว่า “ถ้าไม่อยู่กันสองคนก็ไม่มีความหมาย” แล้วทำท่าจะเดินออกจากห้องเรียนไป


“ชิออน การเรียกมาครั้งนี้น่ะ ฉันเป็นคนขอร้องเองนะ”


แต่เสียงอันไพเราะกังวานของรุ่นพี่ก็ทำให้เธอหยุดเท้าลง


“พวกเราน่ะ ตั้งแต่เรื่องในวันนั้นก็คุยกันน้อยลงใช่ไหมล่ะ”
“ตั้งใจทำให้ลดลง ต่างหาก... แล้วมันทำไมเหรอ?”
“แต่ว่านะ ฉันเชื่อว่าพวกเราจะกลับไปเริ่มต้นใหม่เหมือนในอดีตได้นะ เป็นไงล่ะชิออน กลับมาสนิทกับฉันอีกครั้งไม่ได้เหรอ”


เป็นรอยยิ้มสร้างภาพที่ดี
...แต่ผมคิดว่าแบบนั้นมันอาจจะส่งผลตรงกันข้ามก็ได้น้า ชิออนซังที่คอยสังเกตการณ์พี่สาวอยู่ตลอด คงมองออกว่านั่นคือรอยยิ้มเสแสร้ง


“...ไม่จำเป็นหรอก เส้นทางของฉันกับคุณพี่สาวน่ะ ไม่ต้องมาบรรจบกันน่าจะดีกว่า ไม่ต้องพยายาม... กลายเป็นความสัมพันธ์พี่น้องที่ถูกต้องหรอก”


ใช่แล้ว ด้วยรอยยิ้มแบบนั้น มันจะถูกตีความไปว่า ‘พี่สาวที่ทำตามหน้าที่พยายามเข้าหา’ เอาได้


“ไม่ต้องมาสนใจเรื่องของฉันหรอก เดินหน้าไปตามเส้นทางในอุดมคติอย่างที่ใจต้องการเถอะ”


เป็นท่าทางของแฟนคลับตัวยงพี่สาวที่ไม่คิดจะเข้าไปเกี่ยวดองด้วยโดยสิ้นเชิง
บรรยากาศมันส่อแววว่าการประสานรอยร้าวคงโดนปฏิเสธแน่ๆ แล้ว


——แต่ว่า น่าจะยังทันอยู่นะ! ผมรีบขยับเข้าไปกระซิบข้างหูรุ่นพี่ที่ยืนเกร็งอยู่ทันที


“รุ่นพี่วาตานูกิตรงนี้แหละครับ ตรงนี้คือจุดชี้ขาด แสดงท่าทางตอนอยู่ในห้องของผมให้เห็นเลยครับ”
“ฟุฟุ ก็อยากทำแบบนั้นอยู่หรอกนะ... อาเมโมโตะคุง ปกติฉันทำตัวยังไงเวลาอยู่ต่อหน้าเธอเหรอ?”
“เอ๊ะ?”
“ขอโทษทีนะ พอดีทั้งอดนอน ทั้งตื่นเต้น แถมยังมีอูรูชิบาระอยู่อีก เลยปล่อยตัวไม่ออกซะแล้วสิ”


รุ่นพี่วาตานูกิยิ้มคูลๆ แบบสร้างภาพแล้วแข็งค้างไปซะอย่างนั้น อ๋อ ก็นะ จู่ๆ จะให้ปล่อยตัวสบายๆ ทั้งที่ไม่ชินมันก็คงยากแหละครับ
อา ถ้างั้น ดึงไปสู่สภาพแวดล้อมที่คุ้นเคยเลยน่าจะดีกว่าไหมนะ?


“กระซิบกระซาบอะไรกันอยู่ได้... พอทีเถอะ อาเมโมโตะ โทยะ ถ้ามีธุระกับฉัน ไว้ค่อยคุยตอนอยู่กันสองคนแล้วกัน”


ชิออนซังที่หันหลังเตรียมเดินจากไป ดูเหมือนจะตัดสินใจแน่วแน่เรียบร้อยแล้ว
จะไม่เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับพี่สาวที่กำลังพยายามอย่างหนัก จะใช้ชีวิตในวันข้างหน้าด้วยจุดยืนนั้นต่อไป
การยึดมั่นในวิถีทางที่ไม่พัฒนาขึ้นเลยนั้น ถ้าให้พูดละก็——


“น่าเสียดายจังน้า”
“...หา? อะไรเสียดาย”


กับคำพึมพำอันเปี่ยมไปด้วยอารมณ์ของผม ชิออนซังหยุดกึกทันที โอเค ติดกับแล้ว คำประเมินที่ผสมความรู้สึกจริงมักจะสั่นคลอนหัวใจคนได้เสมอ


“ก็แบบว่า รู้สึกเสียดายที่หลังจากนี้ชิออนซังก็คงไม่ได้คุยกับรุ่นพี่อย่างจริงจังอีกแล้วน่ะสิ พอคิดดูแล้ว ตอนนี้ผมน่าจะรู้เรื่องของรุ่นพี่วาตานูกิละเอียดยิ่งกว่าชิออนซังซะอีกมั้ง?”
“หา? ไม่มีทางซะหรอก คนที่เพิ่งเจอกันแค่เดือนเดียวอย่างนาย จะมาชนะเรื่องความรู้เกี่ยวกับคุณพี่สาวเนี่ย ไม่มีทางเด็ดขาด”


ก็จริงตามนั้น ปกติแล้วผมต้องแพ้อยู่แล้ว
แต่ว่า ถ้าเป็นหมวดคำถามละก็มีโอกาสชนะอยู่ รู้ไหมว่าตลอดหนึ่งเดือนที่ผ่านมาผมใช้เวลาอยู่กับรุ่นพี่อย่างใกล้ชิดขนาดไหน
มั่นใจว่ามีความรู้เกี่ยวกับเรื่องราวล่าสุดของรุ่นพี่ ยิ่งกว่าน้องสาวที่เลิกคุยกันไปแล้วแน่นอน


“ถ้าชิออนซังพูดขนาดนั้นมันก็น่าลองดูนะ... เอาไงดี ลองมาจัดอันดับวัดระดับกันหน่อยไหมล่ะ?”
“ก็เอาสิ... อุตส่าห์เสนอหน้ามาท้าทายแบบไม่เจียมตัว จะทำให้เสียใจทีหลังให้ดู... แบทเทิลควิซคุณพี่สาวไงล่ะ!”
“พอฉันเฝ้ามองดูอยู่เงียบๆ แป๊บเดียว นี่จู่ๆ จะเริ่มควิซที่มีฉันเป็นหัวข้อหลักกันแล้วเหรอ?”


ในที่สุดรุ่นพี่ก็ยอมเปลี่ยนสีหน้าจากรอยยิ้มแข็งค้าง กลายเป็นสีหน้าสับสนของจริงซะที ขอโทษครับ เรื่องมันกลายเป็นแบบนี้ไปซะแล้ว


ยิ่งไปกว่านั้น ผมก็เอานิ้วชี้ไปทางเพื่อนร่วมชั้นที่กำลังทำหน้าเหมือนพยายามจับต้นชนปลายเต็มที่


“อยากให้อูรูชิบาระรับหน้าที่ทำข้อสอบควิซเรื่องรุ่นพี่หน่อยน่ะ กะทันหันไปหน่อยแต่พอทำได้ไหม?”
“ควิซเรื่องประธานเหรอผมเนี่ยนะ!? ...อืม............ เรื่องแบบนั้นคิดสดๆ ตอนนี้ไม่ออกหรอก...!”


ก็จริงตามนั้น อุตส่าห์พยายามรีดเค้นความคิดให้ก็นับว่าสุดยอดแล้ว
แต่ว่า คนที่จะรับบทบาทคนถามในสถานที่แห่งนี้ได้มีแค่อูรูชิบาระคนเดียวเท่านั้นแหละ


“งั้นเว้นระยะวันหน่อยแล้วกัน ช่วยคิดมาให้ทันภายในวันศุกร์ที่เป็นวันหยุดชมรมยิงธนูจะได้ไหม?”
“ถ... ถ้าเงื่อนไขนั้นละก็... ถือว่าติดหนี้บุญคุณอาเมโมโตะอยู่นี่นะ! เออ จะร่วมมือช่วยคิดควิซเรื่องประธานมาให้อย่างดีเลย!”
“ถึงขั้นดึงอายาโมริเข้ามาเกี่ยวด้วยงั้นเหรอ? อ... อาเมโมโตะคุง ฉันรู้สึกว่ากระแสแบบนี้มันน่าอายออกนะ...”


ถ้าจู่ๆ มีคนมาเริ่ม ‘โทยะควิซแบทเทิล’ อย่างจริงจัง ผมเองก็คงอายจนอยากแทรกแผ่นดินหนีเหมือนกันครับ ผมยกมือขึ้นไหว้ขอโทษเบาๆ


“ถ้าอย่างนั้นวันศุกร์ สถานที่คือห้องของผม กฎเกณฑ์ไว้ไปเก็บรายละเอียดตอนพักเที่ยงแล้วกัน”
“เข้าใจแล้ว ฟู่... ในที่สุด ก็ได้โอกาสสยบนายจากด้านหน้าตรงๆ สักที”


ชิออนซังพึมพำออกมาอย่างอารมณ์ดี
คงเพราะกำลังตื่นเต้นที่จะได้ข่มเรื่องความรู้เกี่ยวกับพี่สาวในวันมะรืนจนไม่ทันรู้ตัวสินะ เลยมองข้ามข้อเท็จจริงที่ว่าโดนล่อลวงเข้าไปในห้องของคู่แข่งไปซะสนิทเลย
พูดตามตรง ผลแพ้ชนะของควิซจะเป็นยังไงก็เอาไว้ทีหลัง เป้าหมายหลักคือการประสานรอยร้าวของสองพี่น้องต่างหาก
ให้ชิออนซังได้เห็นภาพรุ่นพี่ที่ปล่อยตัวตามสบายอยู่ในห้องของผม เอาเรื่องนั้นเป็นเป้าหมายอันดับหนึ่งแล้วกัน


“...แล้วก็ ถ้าฉันชนะ นายต้องยอมมาลองคบเป็นแฟนกับฉัน”


จู่ๆ หัวข้อก็เปลี่ยนไปซะงั้น ไม่ใช่ว่ากลายเป็นการต่อสู้ที่แพ้ไม่ได้ไปแล้วเหรอเนี่ย?
ข่มความรู้สึกปั่นป่วนเอาไว้ แล้วผมก็เอ่ยถามเหมือนเป็นการยั่วเย้ากลับไป


“เห จะพนันเหรอ แค่ลองคบจะดีเหรอครับ”
“เอาชนะได้แน่นอนอยู่แล้ว แล้วการคบกันแบบเป็นทางการเลยมันไม่ยุติธรรม สงสารน่ะ เลยจะลองคบช่วงทดลองให้ตกเป็นของฉันก่อน”
“ขอบคุณที่ช่วยเวทนานะครับ แต่ก็นะ ทางผมเองก็ไม่ได้คิดว่าจะแพ้เหมือนกันหรอกนะ... จริงสิ ถ้าผมชนะ ช่วยไปสร้างเพื่อนในห้องสัก 3 คนทีสิ”
“อย่าว่าแต่ 3 คนเลย จะสร้างมิตรภาพกับเพื่อนทั้ง 30 คนให้ดู... คุณผู้บริหารระดับกลาง”


ชิออนซังประกาศออกมาอย่างอารมณ์ดี แล้วเดินก้าวกระโดดจังหวะเบาๆ จากไป
...ฟู่ พอจะตกลงเรื่องกันได้แล้วสินะ ได้สร้างโอกาสประสานรอยร้าวของสองพี่น้องขึ้นมาได้อีกครั้งแล้ว
แถมถ้าชนะควิซ ก็ยังมีสัญญาว่าชิออนซังจะยอมปรับตัวเข้าหาเพื่อนในห้องด้วย


พอหันไปทางรุ่นพี่เพื่อบอกว่าเท่านี้ความหวังก็เชื่อมติดแล้วนะครับ ก็โดนสายตาจิกมองกลับมาซะงั้น เอ๊ะ ทั้งที่เป็นเงื่อนไขที่ดีแท้ๆ ทำไมทำหน้าไม่พอใจขนาดนั้นล่ะครับ


“อาเมโมโตะคุง... ในเมื่อกลายเป็นแบบนี้แล้ว ต้องติวเข้ม ‘ควิซเรื่องฉัน’ อย่างหนักแล้วล่ะ”
“เอ๊ะ ทางนั้นไม่ใช่ประเด็นหลักสำหรับรุ่นพี่ซะหน่อยนี่ครับ มาสนใจเรื่องการประสานรอยร้าวดีกว่า——”
“ไม่ไหวหรอก! แค่ควิซนี้ต้องเอาชนะให้ได้! ไม่สิ ฉันจะทำให้เธอชนะให้ดูเอง การพนันนั่นมันอันตรายเกินไปแล้ว”


ผมโดนรุ่นพี่วาตานูกิในโหมดจริงจังจับไหล่ไว้แน่น น... นี่จริงจังระดับเดิมพันด้วยชีวิตเลยไม่ใช่เหรอครับเนี่ย...?


“ฉันจะยัดเรื่องราวครึ่งชีวิตของฉันใส่หัวเธอเอง พอซ้อมชมรมเสร็จ แล้วไปแวะที่ห้องของอาเมโมโตะคุงกันนะ”
“อ๊ะ ครับ รบกวนช่วยสอนด้วยครับ”


ยิ่งไปกว่านั้น การติวหนังสือในรอบเกือบสัปดาห์ก็ถูกจัดขึ้นจนได้ วิชา: รุ่นพี่วาตานูกิ จะตามบทเรียนทันไหมนะ...


เปล่าหรอก ในเมื่อต้องใช้เวลาติวของรุ่นพี่แล้วก็ต้องเอาจริงซะหน่อย มุ่งมั่นด้วยแรงกายแรงใจระดับจะกลายเป็นมือโปรด้านควิซวาตานูกิ ริโนะ ให้ได้เลย
การเล็งเป้าหมายของผม ถูกกำหนดไว้ที่หลังเลิกเรียนวันศุกร์เรียบร้อยแล้ว


“ควิซ... ควิซมันต้องสร้างยังไงวะเนี่ย...!?”


แล้วอูรูชิบาระก็กำลังกุมขมับอยู่ ขอโทษนะที่โยนงานยากไปให้น่ะ