# Ch.37 — ยื่นมือออกไปไขว่คว้าคำตอบที่ไม่เคยรู้จัก

Ch.37 — ยื่นมือออกไปไขว่คว้าคำตอบที่ไม่เคยรู้จัก

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
พอผ่านคำถามข้อที่สี่ไป ในที่สุดรุ่นพี่ก็กลับเข้าสู่ ‘โหมดปกติเวลาอยู่ในห้องผม’ เรียบร้อย


ชิออนซังถึงกับช็อกจนใจลอยไปเลย


ส่วนเมอิเองก็เห็นจนชินตาเหมือนผม เลยไม่ได้ตกใจอะไร ส่วนคู่รักชมรมยิงธนูน่ะเหรอ——


“เอจัง! ประธานน่ะ ประธานตอนนี้กำลังทำหน้ายังไง ท่าทางแบบไหนอยู่กันแน่!? กราบละ ช่วยเอามือออกทีเถอะ...!”


“อืม~ ไม่อนุญาตหรอกนะ~ ริโนะจังในตอนนี้พลังทำลายล้างสูงเกินไป เดี๋ยวจะเป็นอันตรายเอาน้า~”


แฟนหนุ่มที่อยากเห็นใจจะขาดกับแฟนสาวที่ไม่ยอมให้เห็น กำลังเถียงกันเรื่องมือที่ปิดตาทั้งสองข้างอยู่ รุ่นพี่เวอร์ชันปล่อยตัวตามสบายเนี่ย ถูกมองว่ามีเสน่ห์ดึงดูดระดับเดียวกับชุดคอสเพลย์ของเมอิเลยไม่ใช่หรือไงครับเนี่ย?


“ฉันน่ะ ถึงจะถูกอูรูชิบาระเห็นก็ไม่สนใจหรอกนะ... ปล่อยวางไปแล้วล่ะ อย่างน้อยตอนอยู่ในห้องของเธอ ก็อยากทำตามใจชอบบ้าง...”


“รุ่นพี่วาตานูกิ สมกับเป็นรุ่นพี่เลยครับ ขาประจำคอร์สผ่อนคลายสุดพิเศษจริงๆ ปล่อยตัวตามสบายได้สมบูรณ์แบบมากเลยครับ”


“หึๆ~ ก็นั่นสินะ... ฉันน่ะ บรรลุวิชานอนกลิ้งในห้องเธอเรียบร้อยแล้วล่ะ”


พูดจาฟังดูเท่ทั้งที่ทำหน้าเหลวย้วยแท้ๆ ตรงไหนของรุ่นพี่สภาพปล่อยตัวคนนี้กันครับที่มีเสน่ห์ดึงดูด


แต่ดูเหมือนสำหรับฝั่งน้องสาวแล้ว มันจะเป็นภาพที่ช็อกเอาเรื่องเลย


หลังจากเห็นสภาพพี่สาวที่เปลี่ยนไปในข้อสี่ เธอก็ทำท่าเหมือนไม่สบาย กุมขมับตัวเองไว้พลางแสดงสีหน้าเจ็บปวดขมขื่นออกมา


“ถึง... ถึงจะเป็นแบบนั้น... แต่เรื่องที่คุณพี่สาวเริ่มเล่น 【โยคะ】 ช่วงนี้น่ะ ไม่มีทางสั่นคลอนหรอกนะ!”


ดูเหมือนเธอตั้งใจจะแข่งควิซต่ออยู่ดีสินะ


“เรื่องที่อาเมโมโตะ โทยะ ตอบถูกน่ะจำใจต้องยอมรับอยู่หรอก ส่วนความสัมพันธ์ของทั้งสองคนก็น่าเค้นถามอยู่หรอกนะ แต่วางไว้ก่อน... แต่ว่านะ คะแนนข้อสี่น่ะยอมยกให้ไม่ได้เด็ดขาด! ฉันรู้เรื่องคุณพี่สาวดีกว่า คำตอบนี้เองก็ต้องถูกเหมือนกัน...!”


ดูจากการยืนยันสุดชีวิตแบบนั้น ต่อให้ตอบว่า 【โยคะ】 ก็น่าจะพอได้คะแนนแหละ


เรื่องที่เคยอินอยู่ช่วงหนึ่งก็เป็นความจริงด้วย ยิ่งเป็นรุ่นพี่ที่ปล่อยตัวเต็มที่ในตอนนี้ ก็อาจจะตัดสินให้ถูกต้องไปเลยก็ได้ละมั้ง


ขืนเป็นแบบนั้นคงแย่แน่ ผมเลยตัดสินใจจะขัดขวางให้สมกับเป็นเกมการแข่งขันซะหน่อย


“เดี๋ยวก่อนครับชิออนซัง น่าเสียดายนะ แต่เรื่องที่รุ่นพี่วาตานูกิอินกับ 【โยคะ】 ในช่วงนี้น่ะมันเป็นไปไม่ได้หรอกครับ ทางนี้เองก็มีหลักฐานเหมือนกัน”


“อึ่ก! วางท่าสบายใจอีกแล้วนะ...! คราวนี้มีอะไรอีกเล่า!”


“ทางผมเองก็ตึงมือสุดๆ เหมือนกันนั่นแหละครับ เอาเป็นว่าอยากให้ดูนี่หน่อยครับ”


ผมเปิดตู้เสื้อผ้าในห้องแล้วหยิบชุดโยคะออกมา


“จริงๆ แล้วรุ่นพี่ไปเรียนโยคะเพื่อเอามาสอนผมครับ แต่เพราะผมมันไม่ไหวเอง หลังจากทำไปแค่ครั้งแรกก็ไม่ได้ทำต่อ เพราะงั้นแบบนี้เรียกว่าเลิกอินไปแล้วครับ!”


“ฉันน่ะอยากทำตลอดเวลาเลยน้า~ คอยเธอฝึกกล้ามเนื้อกระชับหุ่นต่างหากล่ะ...”


ปลายเท้าของรุ่นพี่สะกิดน่องผมเหมือนกำลังเร่ง... ขอโทษครับ เหตุผลจริงคือทำด้วยกันแล้วมันไม่ผ่อนคลายน่ะครับ


“เอาเป็นว่ามีหลักฐานของจริงอยู่ เพราะงั้นข้อสี่ผมเป็นฝ่ายได้คะแนนคนเดียว เท่านี้ก็เสมอ——”


“มี ‘...คู่กัน’ อยู่ด้วยไม่ใช่หรือไง”


“เอ๊ะ? อะไรเหรอครับ ชิออนซัง?”


“มีชุดโยคะ ‘คู่กัน’ อยู่ด้วยไม่ใช่หรือไงเล่า อาเมโมโตะ โทยะะะะ!!”


“อ๊ะ”


จะว่าไป ลืมไปเลยว่าเคยโดนซักไซ้เรื่องนี้อยู่เหมือนกัน แถมเพิ่งเคยโดนเรียกชื่อด้วยน้ำเสียงแค้นเคืองเป็นครั้งแรกเลยแฮะ ชิออนซังที่เค้นเสียงมากเกินไปกำลังยืนไอแคะๆ อยู่


“แฮ่ก... แฮ่ก... ข้อมูลเยอะเกินไปแล้ว... รับไม่ไหวแล้ว... อึ่ก ยืนไม่ไหวแล้ว...”


“หวา~ คุณน้องสาว ไหวไหมเนี่ย!? ถ้าอึดอัดหายใจไม่สะดวกจะหยุดพักก่อนไหม? ถ้าเป็นพี่ละก็ กุมมือให้ก็ได้นะ~”


“...หยุดเถอะค่ะ ถ้ามาทำอ่อนโยนใส่ตอนนี้ละก็ แย่แน่... ทำต่อเถอะค่ะ ฉันจะสู้จนถึงที่สุด”


“อย่าฝืนเด็ดขาดเลยน้า? อื้ม ถ้าอย่างนั้นก็ไปข้อห้ากันเลยดีกว่า!”


มาแล้ว ข้อสุดท้าย


ชิออนซังยืนเอาหลังพิงประตูห้อง พลางทรุดตัวลงไปก็น่าเป็นห่วงอยู่หรอก แต่จิตวิญญาณการต่อสู้ของเธอยังไม่ดับสูญ


ถ้างั้น ทางผมเองในฐานะคนที่อยากเป็นมือโปรด้าน ‘ควิซรุ่นพี่วาตานูกิ’ ก็มีแต่ต้องสู้จนถึงที่สุดเท่านั้น


ถึงจะตั้งใจว่าจะไม่ออมมือยกชัยชนะให้เพียงเพราะอีกฝ่ายอ่อนแรงลงก็เถอะ——แต่มันก็ขึ้นอยู่กับดวงกาชาของควิซอยู่ดีนั่นแหละนะ


โชคดีระดับสุ่มได้ SSR ติดกันสองครั้งเนี่ย คงไม่เกิดขึ้นง่ายๆ หรอกมั้ง...


ผมรอฟังเมอิเปิดสมุดโน้ตโพยคำถามที่ได้รับมา แล้วอ่านออกเสียงด้วยความตื่นเต้น


“เอาละน้า มีคนที่ร่างกายไม่ค่อยดีอยู่ด้วย งั้นจะเร่งสปีดให้นะคะ~! 【เรื่องกลุ้มใจช่วงนี้ของคุณวาตานูกิ ริโนะ คืออะไรเอ่ย?】”


“เอ๊ะ ข้อสุดท้ายเป็นคำถามแจกแต้มเหรอครับ?”


ผิดคาดสุดๆ เรื่องกลุ้มใจช่วงนี้น่ะ เรื่องแบบนั้นก็ต้องตอบว่า 【การประสานรอยร้าวกับน้องสาวไม่ได้】 อยู่แล้วไม่ใช่เหรอ?


ไม่ใช่ SSR อะไรหรอก ถูกล็อกคำตอบมาเพื่อให้ตอบถูกชัวร์ๆ ต่างหาก


พอผมมองไปทางฝั่งคนออกข้อสอบด้วยสายตาอยากได้คำอธิบาย รุ่นพี่อายาโมริก็ขยิบตาให้แวบหนึ่ง


“ก็ไม่ได้ตั้งใจทำข้อห้าให้ยากซะหน่อยนี่นา~?”


“นั่นสินะครับ แต่อาเมโมโตะอาจจะตอบถูกก็ได้นะครับ!”


ทีมงานใจดีจังแฮะ


ชิออนซังคงเขียนว่า 【การประสานรอยร้าวไม่ได้】 ไม่ลงแน่ๆ ตั้งใจเอาคำถามแบบนี้มาไว้เป็นข้อสุดท้ายเพื่อช่วยให้ผมได้เปรียบ พลางเตรียมปูทางสู่การคืนดีของสองพี่น้องหลังจบควิซสินะ


“...อึ่ก”


ชิออนซังหอบหายใจพลางจ้องมองกระดาษคำตอบ พอมาถึงตรงนี้ มือก็หยุดกึก ขยำปอยผมแน่น พยายามเค้นหาคำตอบสุดชีวิต


“หึๆ อาเมโมโตะคุง พยายามเข้าจนถึงที่สุดนะ... ระวังเรื่องเขียนคำผิดด้วยล่ะ~”


รุ่นพี่วาตานูกิดูเหมือนจะผ่อนคลายลงยิ่งกว่าเดิมเพราะเป็นข้อสอบแจกแต้ม เธอนอนตะแคงลงไปพลางใช้พัดเชียร์โบกลมมาทางผม


สายลมเย็นๆ ที่โบกมาจากตัวอักษร 【ตอบถูกทุกข้อนะ♡】


——หัวเริ่มเย็นลง และตั้งสติได้


ถ้าเขียนว่า 【การประสานรอยร้าว】 ไปทั้งอย่างนั้น มันจะดีแล้วจริงๆ เหรอ?


อยากเปลี่ยนแฮะ


สัญชาตญาณกำลังส่งเสียงเตือนว่าควรเปลี่ยนจะดีกว่า


จริงอยู่ว่า 【การประสานรอยร้าว】 เป็นเรื่องกลุ้มใจของรุ่นพี่วาตานูกิแน่ๆ แต่ต่อให้ชนะด้วยเรื่องนั้น ก็รู้สึกเหมือนจะไม่ทำให้ชิออนซังยอมรับได้อยู่ดีนั่นแหละ


“...แฮ่ก ย... ยากชะมัด...”


ยิ่งไปกว่านั้น การเอาชนะคู่แข่งที่กำลังเค้นสมองทั้งที่ร่างกายไม่ค่อยดีด้วยข้อสอบแจกแต้มเนี่ย ในฐานะเกมเมอร์แล้ว ตัวผมเองก็ยอมรับไม่ลงเหมือนกัน


เพราะงั้น มาลองคิดอย่างผ่าเผยดูดีกว่า เรื่องกลุ้มใจช่วงนี้ของรุ่นพี่วาตานูกิน่ะ


“หืม... อาเมโมโตะคุง ทำไมถึงหยิบกระดาษคำตอบแผ่นใหม่ออกมาล่ะ? คำตอบตัดสินใจไว้แล้วไม่ใช่เหรอ?”


“ขอโทษครับรุ่นพี่ แผนการที่เตรียมไว้คงต้องขอยกเลิกนะครับ ผมจะคว้าชัยชนะด้วยฝีมือตัวเองครับ”


“เอ๊ะ”


“เรื่องกลุ้มใจช่วงนี้ของรุ่นพี่ ผมขอทายใหม่ตั้งแต่ต้นเลยครับ”


“...เอ๋~... ดูเท่อยู่หรอก แต่เอ๋~...? จะทายถูก... จริงเหรอ...?”


“ครับ ดูจากท่าทางนั้น แสดงว่ามีเรื่องกลุ้มใจอื่นอยู่อีกจริงๆ สินะครับ”


“อึ่ก...”


รุ่นพี่เอาหมอนอิงมาปิดปากเพื่อซ่อนความรู้สึก ขอบคุณครับ แค่รู้ว่ามีคำตอบถูกต้องอื่นนอกจาก 【การประสานรอยร้าว】 แค่นี้ก็เพียงพอแล้วครับ


ผมสูดหายใจเข้าลึกๆ สองสามครั้ง แล้วรีดเค้นสมาธิออกมา


สาวเส้นไหมแห่งความทรงจำ ย้อนกลับไปตั้งแต่ตอนเจอรุ่นพี่กว้านซื้อเครื่องดื่มชูกำลังในร้านสะดวกซื้อตอนดึกดื่น


เป็นช่วงเวลาอันเข้มข้น มีเรื่องสนุกสนานเกิดขึ้นมากมายจนนึกออกไม่หมดในทันที


พอย้อนนึกถึงความทรงจำทีละเรื่อง มันก็แบบ...


กินขนมปังเกลือด้วยกันตอนมื้อเที่ยงบ้าง


กินชากับขนมด้วยกันทุกวันศุกร์บ้าง


กินมื้อเย็นฉลอง หรือได้รับคุกกี้ทำเองบ้าง


แบ่งพาร์เฟต์ถ้วยยักษ์กินตอนสอบจบการศึกษาบ้าง——รู้สึกจะมีแต่ความทรงจำเรื่องของกินทั้งนั้นเลยแฮะ?


“อ๊ะ”


แล้วความคิดหนึ่งก็ผุดแวบขึ้นมา


“รุ่นพี่วาตานูกิครับ”


“อ... อะไรเหรอ”


“คือว่า... อย่าบอกนะครับว่าข้อนี้ ถ้าผู้ชายอย่างผมตอบไปจะเสียมารยาทน่ะ?”


“อึ่ก อูว์ คิดจะทายให้ถูกจริงๆ สินะ? ...เอาสิ เขียนอะไรลงไปก็ได้ ถ้าเป็นเธอล่ะก็ ถึงจะโดนเปิดเผยก็ไม่เป็นไรหรอก”


ไม่รู้หรอกว่าเรื่องกลุ้มใจที่รุ่นพี่วาตานูกิอยากปิดบัง กับเรื่องกลุ้มใจที่ผมคาดเดาไว้จะตรงกันหรือเปล่า


ถึงอย่างนั้น เธอก็เชื่อมั่นในตัวผมและให้อนุญาตมา ผมจึงตวัดปากกาลงไปโดยไม่ลังเล


“ค่า~ ทั้งสองคนดูเหมือนจะเขียนเสร็จแล้วสินะคะ~ ถ้าอย่างนั้น คำตอบสุดท้ายอันแสนตื่นเต้นลุ้นระทึก ไปกันเลยค่า~! เปิดคำตอบ☆”


“...【ตื่นเช้าไม่ไหว จนเผลอโดดวิ่งออกกำลังกาย】 คุณพี่สาวน่ะ เกลียดการเว้นกิจวัตรประจำวันที่สุดเลยนี่นา”


ชิออนซังเปิดคำตอบออกมาพร้อมเหตุผลแน่วแน่ น้ำเสียงนั้นยังคงเปี่ยมด้วยพลัง ไม่คิดยอมแพ้เลยสักนิด


ถ้างั้น ทางนี้เองก็ขอประกาศบ้างดีกว่า


“คำตอบของผมคือ—— 【กินเยอะเกินไปจนน้ำหนักเพิ่ม】 ครับ”


“หา? เสียมารยาทที่สุดเลยนะ อาเมโมโตะ โทยะ ผิดหวังจริงๆ... ต่อให้โดดออกกำลังกายตอนเช้าบ้าง แต่คุณพี่สาวที่พยายามอย่างหนักในชมรมยิงธนูไม่มีทางอ้วนหรอก เรื่องคุมน้ำหนักก็ทำอยู่ทุกวันอยู่แล้วด้วย”


“ชิออน พอเหอะ พอแค่นั้นเถอะนะ”


“เอ๊ะ คุณพี่สาว? ทำไมถึงห้ามล่ะ คำตอบเสียมารยาทขนาดนี้จะไปยอมให้อภัยได้——ทำไมถึงปลดกระดุมเสื้อเชิ้ตอยู่น่ะ!?”


“...เพื่อพิสูจน์คำตอบของอาเมโมโตะคุง ละมั้งนะ”


รุ่นพี่วาตานูกิขยับตัวเอาหมอนอิงมารองหลังแล้วนอนหงายลงไป


ในสภาพแบบนั้น เธอดึงชายเสื้อเชิ้ตนักเรียนตัวใน (ที่ปลดกระดุมเฉพาะช่วงล่างออก) ออกมาจากกระโปรง


หน้าท้องเรียบเนียนของรุ่นพี่ที่นอนอยู่ถูกเผยออกมา พอเมอิเห็นเข้าก็ส่งเสียงร้องวี้ดว้ายอย่างตื่นเต้นตื้นตันใจ


“ว้าว~ ตอนอาบน้ำก็คิดอยู่หรอกนะ แต่ริโนะจังหุ่นดีจังเลย~! งานศิลปะชัดๆ!”


“เอจัง! ตอนนี้ประธานทำอะไรอยู่น่ะ...!? ข... ขอเช็กสถานการณ์หน่อยสิครับ...!”


“ขืนเข้าใจผิดว่าหุ่นแบบนั้นคือเรื่องปกติของผู้หญิงจะแย่เอา เพราะงั้นไม่ได้ค่ะ~”


พวกสาวๆ ไม่ได้คิดเลยสักนิดว่ารุ่นพี่อ้วนขึ้น ตัวผมเองมองจากภายนอกก็ดูไม่ออกเหมือนกัน


แต่ทว่า มีแค่ชิออนซังที่มีสายตาช่างสังเกตเท่านั้นที่ดูเหมือนจะสังเกตเห็นความเปลี่ยนแปลง


“ตอนบังเอิญเห็นตรงห้องอาบน้ำครั้งก่อน สัดส่วนช่วงเอวคอดมันลดลงนิดหน่อยจริงๆ... คุณพี่สาวไม่ได้โกหกใช่ไหมคะ?”


“อื้อ... จะลองจับเช็กดูก็ได้นะ ถ้าไม่แน่ใจ อาเมโมโตะคุงเองก็จับได้นะ”


“เอ๊ะ เอ๋? ผมเองก็จับได้เหรอครับ?”


“แน่นอนสิ ก็เคยจับมาแล้วครั้งหนึ่งนี่นา”


ผมกับชิออนซังมองหน้ากัน แล้วยื่นมือไปสัมผัสหน้าท้องเพรียวบางนั่น


อา... ถ้าเทียบกับเมื่อก่อน สัมผัสดูแล้วก็น่าจะไม่ต้องกังวลเรื่องผอมแห้งเกินไปแล้วละมั้ง...? เปล่าหรอก พูดให้ถูกคือผมดูไม่ออกหรอกครับ นี่คุณน้ำหนักเพิ่มขึ้นจริงๆ เหรอครับเนี่ย


แต่คิดว่าคำตอบน่าจะถูกแล้วล่ะ การที่เธอยังคงเพิ่มปริมาณอาหารมื้อเที่ยงตามคำแนะนำของผมน่าจะเป็นสาเหตุหลัก


ที่บอกว่ากินขนมปังเกลือแค่สองชิ้นตอนเที่ยงเพราะเรื่องสุขภาพ แท้จริงแล้วคงคุมอาหารเพราะกังวลเรื่องน้ำหนักสินะ


“...คุณพี่สาว เชื่อใจอาเมโมโตะ โทยะ ขนาดนั้นเลยเหรอคะ โดนตกไปเรียบร้อยแล้วสินะ...”


ผมชักมือกลับ แต่ชิออนซังยังคงสัมผัสหน้าท้องเนียนขาวนั่นอยู่ เธอลูบไล้อย่างระมัดระวังประหนึ่งสัมผัสเครื่องปั้นดินเผา เมื่อเห็นน้องสาวที่สับสนจนเกร็งตัวไปหมด รุ่นพี่ก็เอ่ยขึ้นอย่างอ่อนโยน


“ฉันน่ะ จริงๆ แล้วเนื้อแท้อาจจะไม่ใช่คนจริงจังขนาดนั้นก็ได้มั้ง พอปล่อยตัวนิดเดียวก็กลายเป็นแบบนี้ซะแล้ว... ขอโทษนะที่ไม่สามารถเป็นพี่สาวอย่างที่เธอคาดหวังได้ เรื่องแบบนี้เขาเรียกว่าความต่างระหว่างจินตนาการกับความจริงสินะ?”


“...อื้อ ค่อนข้างเลย... แต่ว่า ไม่เป็นไรหรอกค่ะ”


เช็กเสร็จแล้วมั้ง เธอค่อยๆ ชักมือกลับไป


“ทางฉันเองต่างหาก ขอโทษนะ ทั้งที่ไม่รู้อะไรแท้ๆ แต่กลับมาขัดขาอีกแล้ว... ขอตัวกลับก่อนนะคะ ขอให้มีความสุขนะ”


“โอ๊ะ ไม่ปล่อยให้หนีหรอกนะ”


“!?”


——มือของชิออนซังที่ดึงกลับไปโดนคว้าเอาไว้ แล้วถูกจับแปะที่หน้าท้องอีกครั้ง สภาพนั้นน่ะแกะออกยากสุดๆ เลยล่ะนะ (เพราะผมเคยโดนมาแล้ว)


“ไม่ได้สัมผัสตัวชิออนแบบนี้นานแล้วนะ เมื่อก่อนออกจะอ้อนเกาะแกะมากกว่านี้แท้ๆ”


“ก็เพราะว่า... ก็เพราะว่าฉันน่ะ... เป็นตัวขัดขาของคุณพี่สาวนี่นา...”


“เปล่าหรอก ฉันต้องการชิออนมาตลอดเลยนะ จากนี้ไปก็อยากจะกอดอยากจะสัมผัสกันเยอะๆ นะ”


“...ได้... เหรอคะ? ทั้งที่เป็นน้องสาวงี่เง่าที่คอยตีตัวออกห่างคุณพี่สาวมาตลอดแท้ๆ”


“ได้สิ ตัวพี่เองก็ไม่ได้เรื่องเหมือนกัน เพราะงั้นเราเลยเป็นยัยตัวห่วย ‘คู่กัน’ ไงล่ะ แถมทางพี่อาจจะหนักกว่าด้วยซ้ำมั้ง”


“...ทำไมเหรอคะ?”


“เพราะอาเมโมโตะคุงทำให้พี่เรียนรู้วิธีอ้อนคนอายูน้อยกว่ามาน่ะสิ คราวนี้พี่ก็จะอ้อนชิออนด้วยเหมือนกัน อยากให้ใจดีกับพี่หน่อยนะ ได้ไหม?”


“...อื้อ... อื้อ...! เรื่องของคุณพี่สาวน่ะ ฉันจะสปอยล์ให้อยู่หมัด จะประคบประหงมตามใจชอบเลยยยย คุณพี่สาวคะ คุณพี่สาวววว...!”


“ขอบใจนะ หึๆ เด็กดี”


สองพี่น้องสวมกอดกันบนหมอนอิงในห้องผม ชิออนซังส่งเสียงสะอื้นน้ำตาคลอ โดนรุ่นพี่ที่ยังโชว์หน้าท้องอยู่ลูบหัวให้อย่างอ่อนโยน


แม้จะเป็นการคืนดีกันในสภาพการณ์ที่น่าตกใจไปหน่อย แต่ก็ดูเหมือนจะคลี่คลายลงได้ด้วยดีสินะ


จากนี้ไปคงได้เริ่มสร้างความสัมพันธ์พี่น้องครั้งใหม่ขึ้นมาสินะ


ความเหงาในช่วงเวลาที่ห่างหายกันไป หวังว่าจะถูกเติมเต็มด้วยความอ่อนโยนของกันและกันได้นะ... ในฐานะคนกลาง ผมแอบคิดแบบนั้น


“จะว่าไป อันนี้น่าจะถือว่าฝั่งชิออนซังเองก็ตอบถูกบางส่วนเหมือนกันนะครับ เพราะ 【การวิ่งลดลง】 มันเลยทำให้ 【น้ำหนักเพิ่มขึ้น】 นี่นา ในมุมมองผมคิดว่าให้คะแนนชิออนซัง 1 คะแนนด้วยน่าจะดีกว่านะ ผลลัพธ์ข้อห้าออกมารวมแล้วเสมอกัน เพราะงั้นหลังจากนี้ต้องให้ฝั่งคนออกข้อสอบลงคะแนนโหวตกันสินะครับ”


“ท... โทยะ ตอนนี้ช่วยอ่านบรรยากาศหน่อยสิ~”


“อาเมโมโตะ สุดยอดเลย...! ถึงขั้นนี้แล้วก็ยังไม่ลืมเรื่องควิซเนี่ยนะ...!”


“ความหิวโหยชัยชนะแบบนี้ อยากเอาไปแบ่งให้สมาชิกชมรมเราจังเลยน้า~”


โดนถอยห่างด้วยเหตุผลที่ต่างกันไปคนละทิศคนละทางซะงั้น แต่ว่า จนกว่าจะรู้ผลแพ้ชนะนั่นแหละ ถึงจะเรียกว่า ‘ควิซรุ่นพี่วาตานูกิ’ ที่แท้จริงนะครับ