# Ch.42 — ศัตรูในวันวานคืออะไรนะ

Ch.42 — ศัตรูในวันวานคืออะไรนะ

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
การเดินกลับบ้านกับคนที่เรียกได้ว่าเป็นสาวสวยแท้ๆ แต่หัวใจกลับไม่เต้นตื่นเต้นเลยสักนิด ผมคิดว่ามันต้องเป็นบั๊กอะไรสักอย่างแน่ๆ


ชิออนซังที่อยู่ข้างๆ กำลังกำแขนเสื้อผมไว้แน่น หมับ


นั่นไม่ใช่เพราะอยากส่งผ่านความดีใจที่ได้กลับบ้านด้วยกันสองคนผ่านเนื้อผ้ามาให้รู้—ซะหน่อย แต่เป็นการเอาความเจ็บใจมาลงที่ผมต่างหาก


“ตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว หัวแทบจะระเบิดอยู่แล้ว...!! ทั้งที่ไม่รู้กระทั่งที่อยู่บ้านแท้ๆ แต่แฟนคลับกำมะลอกลับชนะควิซเกี่ยวกับคุณพี่สาวเนี่ย ยังไงก็ยอมรับไม่ได้...!”


“ก็รุ่นพี่วาตานูกิไม่ยอมให้ผมไปส่งตอนกลับบ้านนี่นา ถึงจะไม่รู้ว่าบ้านอยู่ไหนแต่ผมก็ชนะอยู่ดีนั่นแหละ ขอความกรุณานำทางด้วยนะครับ”


“...อึ่ก อาเมโมโตะ โทยะอาาา...!”


แขนเสื้อเบลเซอร์โดนจับยับยู่ยี่เป็นรอยใหญ่ แถมยังโดนดึงแกว่งไปมาอย่างรุนแรงอีกต่างหาก แขนขวาข้างเดียวให้ความรู้สึกเหมือนอยู่บนเครื่องเล่นในสวนสนุกเลยแฮะ


แม้จะอยู่ข้างนอกแล้ว แต่ก็ยังไม่ได้ออกจากเขตรั้วโรงเรียน รู้สึกเหมือนกำลังโดนพวกรุ่นพี่ที่น่าจะอยู่เตรียมงานเทศกาลโรงเรียนมองมาด้วยสายตาเอ็นดูอบอุ่นอยู่เลยแฮะ ช... ช่วยเลิกทีเถอะครับ แขนขวาอันแสนอ่อนแอของผมอาจจะหลุดเอาได้เลยนะ


ในเมื่อเป็นแบบนี้แล้ว เปลี่ยนไปคุยเรื่องที่นึกขึ้นได้ระหว่างการประชุมเมื่อกี้ดีกว่า


“พูดถึงเรื่องควิซ ชิออนซังไม่ได้ลืมเรื่องหาเพื่อนในห้องใช่ไหม?”


“หา? ...อา... จำได้หรอกน่า มันก็แน่นอนอยู่แล้ว...”


ทำสีหน้าเหมือนโดนสาดน้ำเย็นใส่แบบไม่ทันตั้งตัว แปะไว้หลังสุดจนลืมแน่นอน


การแข่งควิซครั้งนั้นถือเป็นการต่อสู้ที่เอาจริงเอาจังพอสมควร เพราะแบบนั้นชิออนซังถึงได้เจ็บใจขนาดนี้ไงล่ะ


ถ้าอย่างนั้น ก็อยากให้จ่ายค่าตอบแทนที่เป็นข้อเดิมพันอย่างครบถ้วนหน่อยนะ


อืม ถึงจะไม่ค่อยอยากทำเท่าไหร่ แต่ขอทำให้จุดยืนชัดเจนขึ้นสักนิดดีกว่า


“จะพูดแบบนี้มันก็ยังไงอยู่นะ... แต่ชิออนซังที่เป็นพวกซ่อนอาการซิสคอนน่ะ กลับแพ้ผมที่เพิ่งรู้จักกับรุ่นพี่ได้แค่สองเดือนใช่ไหมล่ะ? ข้อแก้ตัวฟังไม่ขึ้นเลย แถมถ้าตัดสินด้วยเหตุผลก็แพ้หมดรูปด้วย เพราะงั้นช่วยมีความภาคภูมิใจในฐานะผู้แพ้ แล้วยอมรับบทลงโทษแต่โดยดีนะครับ”


“............~~~~!!”


โดนแกว่งรัวๆ จนในที่สุดแขนเสื้อทั้งสองข้างก็โดนจับไว้ซะแล้ว ฮ่าๆๆ โยกไปทางขวาทีทางซ้ายทีก็แอบสนุกดีแฮะ แต่ระบบการทรงตัวเริ่มส่งสัญญาณเตือนภัยระดับสีเหลืองขึ้นมาแล้วล่ะ รู้สึกพะอืดพะอมนิดหน่อยแล้วสิ


“ผ... ผมผิดไปแล้วครับ นิสัยเสียของพวกเล่นเกมดันโผล่ออกมาซะได้ หยุดที หยุดทีครับ”


“...เข้าใจก็ดีแล้ว... เรื่องแบบนั้นมันก็แค่ฟลุกชนะแท้ๆ”


ถึงอย่างนั้นดูเหมือนความเจ็บใจจะยังไม่หายไป ชิออนซังยังคงกำแขนเสื้อข้างขวาแน่นแล้วออกเดินต่อ


ผมโดนลากไปครึ่งตัวแล้วเนี่ย การปล่อยให้เด็กผู้หญิงใช้กำลังทำตามใจชอบแบบนี้ ในฐานะผู้ชายแล้วมันจะดีเหรอครับเนี่ย


“............ ...คือว่า เรื่องหาเพื่อนน่ะ...”


พวกเราเดินไปตามทางกลับบ้านโดยไม่มีบทสนทนา จู่ๆ ชิออนซังก็เอ่ยขึ้นมาเบาๆ


“ข้อมูลของเพื่อนในห้องน่ะ วันก่อนได้ฟังมาจากนายตั้งเยอะแยะแล้วก็จริง... แต่ถ้าอยู่คนเดียว รู้สึกเหมือนจะเข้าไปทักใครไม่ไหวเลย...”


สีหน้าของชิออนซังที่เดินนำอยู่ข้างหน้ามองเห็นได้ยาก แต่รู้สึกได้ว่าแก้มคงจะแดงแจ๋อยู่แน่ๆ


“คือว่า สรุปก็คือ... อยากจะขอร้องให้อาเมโมโตะ โทยะ ช่วยอย่างจริงจังน้า...”


“อา อื้ม ก็ผมเป็นคนเริ่มพูดเองนี่นา เดิมทีก็ตั้งใจจะช่วยอยู่แล้วล่ะ”


คนที่ไม่แม้แต่จะมีใครกินมื้อเที่ยงด้วยอย่างผมไปช่วยเนี่ย ฟังดูแปลกๆ อยู่หรอกนะ


แต่ว่า ถ้าชิออนซังปรับตัวเข้ากับห้องเรียนได้ บรรยากาศในห้องเรียนก็คงกลายเป็นสถานที่ที่ใช้ชีวิตได้สบายขึ้น นั่นก็เรื่องจริง ยื่นมือช่วยไว้หน่อยน่าจะดีกว่า แรงจูงใจครึ่งหนึ่งมาจากความเห็นแก่ตัวแหละนะ


โอกาสในการหาเพื่อน ผมคิดว่าน่าจะอยู่ในช่วงเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนนี่แหละ


พอตั้งท่าจะคุยเรื่องรายละเอียดแผนการ มือที่จับแขนเสื้ออยู่ก็หลุดออกไป


เธอเดินนำไปสองสามก้าวแล้วหันหลังกลับมา โดยมีฉากหลังเป็นย่านที่อยู่อาศัยในยามเย็น ชิออนซังส่งยิ้มให้


“ขอบใจนะ”


เป็นคำขอบคุณที่ซื่อตรงผิดคาด ทั้งที่ปกติชอบทำเป็นวางท่าแท้ๆ แต่สีหน้าเขินอายก็น่ารักดีแฮะ


เพราะงั้นก็เลยคิดขึ้นมาอีกครั้งว่า ‘ถ้าเด็กงกๆ เงิ่นๆ คนนี้หาเพื่อนได้ก็คงดีสิน้า’


อีกครึ่งหนึ่งมาจากเหตุผลแบบนั้นแหละ


◆


บ้านของรุ่นพี่วาตานูกิ ไม่ใช่คฤหาสน์หรูสไตล์ญี่ปุ่นที่สืบทอดกันมารุ่นต่อรุ่น—แต่ตั้งอยู่ชั้นกลางๆ ของคอนโดหรู


ป้ายชื่อหน้าห้องเขียนด้วยตัวหนังสือตวัดว่า 『Watanuki』 สไตล์ตะวันตกสุดๆ ไปเลยไม่ใช่หรือไง


“ยืนนิ่งจ้องอะไรอยู่ได้... พวกคลั่งทางเข้าบ้านหรือไง?”


“ผมไม่มีงานอดิเรกแบบนั้นสักนิดเลยครับ อีกอย่าง เดี๋ยวก่อนชิออนซัง อย่าเพิ่งเปิดประตู ผมยังไม่ได้ฟังจุดประสงค์ที่มาที่นี่เลยนะ”


พอขอให้ช่วยนำทางตั้งแต่ตอนอยู่ในห้องเรียน เจ้าตัวก็อารมณ์เสียขึ้นมาทันที เลยไม่ได้ถามจนถึงตอนนี้


พอห้ามชิออนซังที่กำลังยื่นมือไปแตะคีย์การ์ด เธอก็ทำสีหน้าสงสัยใส่ผม


“เหตุผลน่ะบอกไปแล้วแท้ๆ... การจัดกิจกรรม ‘กลุ่มทำให้คุณพี่สาวผ่อนคลายจนชุ่มฉ่ำ’ ไงล่ะ...?”


ถ้าเกิดเป็นชมรมในมหาวิทยาลัยละก็ สมควรสั่งยุบทิ้งทันทีเลยนะชื่อแบบนั้นน่ะ


“เป้าหมายของกลุ่มน่ะ ไม่ใช่การเอาสายยางฉีดน้ำใส่รุ่นพี่ที่กำลังได้รับการผ่อนคลายหรอกใช่ไหม”


“หา? ไม่ทำเรื่องโจมตีแบบนั้นหรอก มันคือการตามใจแบบเซอร์ไพรส์เพื่อเรียกน้ำตาแห่งความตื้นตันต่างหากล่ะ... ทำเป็นไม่รู้เรื่องเกินไปมันไม่ดีนะรู้ไหม?”


โดนทำสีหน้าห่วงใยจากใจจริงใส่ซะงั้น โดนคนที่เอ๋อธรรมชาติกว่าตั้งหลายเท่าพูดใส่แบบนี้ รู้สึกช็อกเอาเรื่องเลยแฮะ...


เหมือนจะบอกว่าอธิบายขั้นต่ำเรียบร้อยแล้ว เธอก็แตะคีย์การ์ดเปิดประตูทางเข้าบ้านทันที


ปล่อยตัวไหลตามน้ำมาจนถึงตรงนี้แต่รู้สึกไม่สมจริงเลยแฮะ ผมเนี่ยนะ จะมาบ้านรุ่นพี่วาตานูกิ?


พูดตามตรง เริ่มเกร็งขึ้นมาแล้วสิ ต... ต้องการเวลาเตรียมใจเพิ่มอีกสักนิดไม่ได้เหรอเนี่ย


น้ำหอมปรับอากาศตรงทางเข้าบ้านงี้ กลิ่นสะอาดสะอ้านมันยิ่งทำให้รู้สึกถึงชีวิตประจำวันขึ้นมาซะงั้น นี่มันเป็นอาณาเขตที่ผู้ชายตัวประกอบอย่างผมควรจะก้าวเข้าไปจริงๆ เหรอเนี่ย อยากได้ความกล้าในการก้าวเท้าออกไปจัง


“รีบๆ เข้ามา”


โดนชิออนซังที่หมดความอดทนดึงแขนเสื้ออีกรอบ เลยจำใจต้องเข้าบ้านของเด็กผู้หญิง อา ก้าวเข้าไปซะแล้ว...


สัมผัสได้ว่าผมยังไม่ค่อยเข้าถึงอารมณ์มั้ง ชิออนซังเลยถอนหายใจแล้วช่วยอธิบายให้อีกครั้ง


“...ช่วงนี้คุณพี่สาวเหนื่อยแบบมองออกง่ายสุดๆ แถมยังยอมแสดงความเหน็ดเหนื่อยให้ฉันเห็นด้วย... ดีใจอยู่หรอก แต่นี่ถือเป็นสถานการณ์ขั้นวิกฤต ในฐานะคู่ปรับกัน พวกเราควรจะร่วมมือกันช่วยเหลือนนะ”


“อา โดนชวนมาด้วยเหตุผลแบบนั้นเองเหรอ ผิดคาดพอสมควรเลยแฮะ ผมเนี่ย... โดนเชื่อใจอยู่เหรอเนี่ย?”


“เฉพาะเรื่องที่เกี่ยวกับคุณพี่สาวน่ะนะ ใช่ อย่างน้อยนายก็ชนะฉันมาได้ เพราะงั้นมั่นใจในตัวเองมากกว่านี้หน่อยสิ”


ก็นั่นสินะ เรื่องการเยียวยารุ่นพี่น่ะ ย่อมไม่เป็นสองรองใครแน่นอน ไม่คิดจะแพ้ให้ชิออนซังด้วย รู้สึกได้ว่าศักดิ์ศรีมันผุดขึ้นมาโดยไม่รู้ตัวซะแล้วสิ


ใช่แล้ว เพื่อรุ่นพี่ อย่าได้ฝ่อไปสิ บ้านเด็กผู้หญิง มันจะมีอะไรกันเชียว!


ผมฮึดสู้แล้วเดินตามชิออนซังที่เดินนำไป (หรือพูดให้ถูกคือโดนดึงไปทั้งที่แขนเสื้อยังโดนจับไว้ไม่ปล่อยมากกว่า)


“...จะว่าไป”


ระหว่างเดินผ่านโถงทางเดินยาวอันสมเป็นคอนโดหรู ชิออนซังก็เอ่ยขึ้นเหมือนนึกขึ้นได้


“วันนี้ พ่อแม่ไม่อยู่บ้านนะ”


“อยากให้ช่วยบอกเร็วกว่านี้หน่อยจังเลยนะ...!”


ความฮึกเหิมหายวับไป มีความตึงเครียดอีกรูปแบบหนึ่งพุ่งพรวดขึ้นมาแทน มันก็ต้องตะโกนเสียงแผ่วออกมาอยู่แล้วสิ หมายความว่าในบ้านหลังนี้ตอนนี้มีแค่ผมกับชิออนซังสองคนงั้นเหรอ?


ทำเอาลนลานไปอีกแบบซะแล้วสิ ไม่สิ ตั้งสติไว้สิ การอยู่กับเด็กผู้หญิงสองต่อสองน่ะปกติก็ทำกับรุ่นพี่อยู่แล้วไม่ใช่หรือไง


มันต่างกันแค่สถานที่ว่าเป็นห้องของผม หรือบ้านตระกูลวาตานูกิเท่านั้นเอง ตรงนั้นไม่น่ามีความแตกต่างอะไรมากมายหรอก


ขณะปลอบใจตัวเองไป ผมก็ก้าวเท้าเข้าไปในห้องนั่งเล่นที่อยู่ด้านในสุด—


“ยินดีต้อนรับกลับนะ~”


รุ่นพี่ที่กำลังหลับตา นั่งๆ นอนๆ อยู่บนพื้นทั้งชุดออกกำลังกายซะงั้น


“คุณแม่เหรอ? ชิออนเหรอ? ใครก็ได้ทั้งนั้นแหละ หิวข้าวแล้วสิ นี่ เบื่อซ้อมที่บ้านช่วงวันหยุดชมรมแล้วน้า ซื้อขนมอะไรกลับมาบ้างเปล่า?”


“ขอโทษด้วยครับรุ่นพี่ ไม่มีของฝากหรอกครับ”


คงกำลังงัวเงียอยู่ละมั้ง สายตาเลยสบเข้ากับรุ่นพี่ที่ดูง่วงงุน


“หวา อาเมโมโตะคุงนี่เอง... ฝันกลางวันหรือเปล่านะ? การที่โดนจูงแขนเสื้อพาอาเมโมโตะคุงมาบ้านครั้งแรกเนี่ย มันเป็นสถานการณ์ที่ฉันอยากทำนี่นา ภาพหลอนสินะ?”


“ของจริงครับ ชิออนซังเป็นคนชวนมาครับ”


“...อ... อะ อะ อ๋อ อย่างนั้นเหรอ”


รุ่นพี่ที่เริ่มตัวสั่นงกๆ รีบลุกขึ้นยืนทันที เอามือสองข้างปิดหน้าแล้วเดินไปใกล้ๆ ผ้าม่าน... อ๊ะ ม้วนตัวซ่อนเรียบร้อย


จากนั้น ก็โผล่ใบหน้าเขินอายออกมาให้เห็นแวบหนึ่ง


“อาเมโมโตะคุง ในฐานะเจ้าบ้านฉันต้องไปแต่งตัวให้เรียบร้อย แล้วก็มีเรื่องต้อง ‘คุย’ กับน้องสาวหน่อย ช่วยออกไปรอข้างนอกสักครู่จะได้ไหม?”


“อ๊ะ ครับ เข้าใจแล้วครับ”


“...ฉัน กำลังจะโดนสวดเหรอเนี่ย...?”


มือของชิออนซังที่ปล่อยจากแขนเสื้อ ยกขึ้นมาแตะริมฝีปากด้วยความกังวล


อย่างที่คิดไว้เลย ความรู้สึกระหว่างห้องของผมกับบ้านตระกูลวาตานูกิมันต่างกันลิบลับจริงๆ แน่นอนว่ารุ่นพี่เองก็คงเหมือนกัน


การมาเยือนบ้านครั้งแรกจะผ่านพ้นไปได้ด้วยดีไหมน้า ตัวผมรู้สึกตื่นเต้นนิดหน่อย พลางถอยฉากกลับไปถึงประตูทางเข้าบ้านด้วยความลนลานซะงั้น