# Ch.48 — วาตานูกิ ริโนะ อยากเป็นฝ่ายรุกให้มากกว่านี้!

Ch.48 — วาตานูกิ ริโนะ อยากเป็นฝ่ายรุกให้มากกว่านี้!

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
อีกแค่สองวันก็จะถึงวันแข่งขันแล้วแท้ๆ คืนนี้ฉันเลยควรจะทำสมาธิและรวบรวมจิตใจให้สงบ


หลังจากปิดไฟในห้องนอน ฉันนั่งคุกเข่าหลับตาลง พยายามสัมผัสถึงความเงียบสงบภายในใจและจินตนาการมันออกมาเป็นภาพ


ภาพของน้ำบริสุทธิ์ที่รินลงในภาชนะใบใหม่และนิ่งสงบตามที่มันควรจะเป็น——นั่นคือภาพในจินตนาการที่ผุดขึ้นมาอย่างเป็นธรรมชาติ


ถือว่าเริ่มต้นได้ดีเลย สลัดความคิดฟุ้งซ่านทิ้งไปทั้งอย่างนี้เลยดีกว่า จะปล่อยให้จิตใจที่ปั่นป่วนแบกไปถึงโรงฝึกยิงธนูไม่ได้เด็ดขาด


การยิงธนูคือการต่อสู้กับตัวเอง คนในวงการยิงธนูส่วนใหญ่มักจะคิดแบบนั้น หากจิตใจหวั่นไหวในวันแข่งจริง ผลลัพธ์ก็คงออกมาหวั่นไหวตามไปด้วยอย่างไม่ต้องสงสัย


เพราะฉะนั้น การฝึกรักษาจิตใจให้สงบเป็นปกติจึงเป็นเรื่องที่ต้องทำอยู่เสมอ เอาล่ะ ทำสมาธิต่อไปแบบนี้แหละ


สูดลมหายใจเข้าลึกๆ แล้วค่อยๆ ผ่อนออก ทำซ้ำไปซ้ำมาจนในหัวเริ่มว่างเปล่า


“…………”


......โทยะคุงกับชิออนดูสนิทกันมากขึ้นอีกแล้วสิเนี่ย ได้อยู่ห้องเดียวกัน แถมยังได้อยู่กลุ่มเดียวกันอีก ขี้โกงจังน้า ถ้าเกิดชิออนเป็นพี่สาว แล้วฉันเป็นน้องสาวก็คงจะดีสิ


“อ๊ะ”


น้ำที่เต็มภาชนะในจินตนาการทำท่าจะล้นทะลักออกมา ม... ไม่ได้การ ขืนยังมีความคิดมืดมนแบบนี้ต่อไป คงส่งผลกระทบต่อการยิงธนูแน่ๆ


ต้องตั้งสมาธิใหม่อีกครั้ง ถ้าตั้งใจทำ ฉันเองก็ทำได้อยู่แล้วสิ เห็นไหมล่ะ ผิวน้ำในภาชนะกลับมาสงบลงอย่างรวดเร็วแล้ว ถ้างั้นก็จมดิ่งสู่ความเงียบสงบต่อไปเลยดีกว่า สูดลมหายใจเข้าลึกๆ ซ้ำไปซ้ำมา...


“……………”


......เด็กผู้หญิงในกลุ่มที่เจอตอนขากลับจากซ้อมเช้าน่ารักสุดๆ ไปเลยน้า บรรยากาศรอบตัวดูเป็นเด็กสาวน่ารักไปหมด ตรงกันข้ามกับฉันที่มักโดนคนรอบข้างมองว่างดงามสง่าโดยสิ้นเชิง


ได้อยู่ท่ามกลางเด็กสาวน่ารักคนนั้นกับชิออน แบบนี้โทยะคุงคงจะได้ใช้ช่วงเวลาเตรียมงานอันเข้มข้นแน่ๆ แบบนั้นมันโอกาสกระชับความสัมพันธ์ชัดๆ เลยไม่ใช่เหรอ ถ้าฉันได้อยู่กลุ่มนั้นละก็ จะรุกเข้าใส่ให้เต็มที่เลยล่ะ


......หรือดีไม่ดี โทยะคุงอาจจะไปชอบใครสักคนในสองคนนั้นเข้าก็ได้นะ


ซ่าาาา! ภาชนะในจินตนาการสั่นโคลงเคลงก่อนจะล้มคว่ำจนน้ำสาดกระจาย หายนะชัดๆ แบบนี้จะไปทำสมาธิได้ยังไงกันเล่า!


ฉันทิ้งตัวลงบนเตียงเต็มแรงอย่างยอมแพ้ จนหน้าอกโดนกดทับเจ็บเป็นสองเท่า ถึงจะกอดตุ๊กตาตัวโปรดไว้แน่นเพื่อไล่ความกังวล... แต่ในใจก็ยังไม่ได้รับการเติมเต็มอยู่ดี


“ข้อความก็ไม่ส่งมาสักที...”


เพราะมีแข่งรออยู่ จริงๆ แล้วฉันอยากส่งข้อความคุยกับโทยะคุงใจจะขาด แต่ก็พยายามหักห้ามใจเอาไว้ อย่างน้อยก็อยากอดทนกักเก็บความรู้สึกนี้ไว้จนกว่าจะแข่งเสร็จ


ทั้งที่ตั้งใจไว้ว่าถ้าโทยะคุงเป็นฝ่ายส่งมาก่อนล่ะก็ จะรีบตอบกลับทันทีแท้ๆ แต่เขากลับไม่ส่งมา ไม่ส่งมาเลยสักนิด~ ทำไมถึงไม่ส่งมาสักทีล่ะ~?


“...ถ้าฉันไม่ได้กำลังเดือดร้อนอยู่ โทยะคุงจะไม่ทักมาเลยเหรอเนี่ย”


เปล่าหรอก เขาไม่ได้เป็นคนแบบนั้นซะหน่อย คำพึมพำเมื่อกี้มันมาจากความอ่อนแอของฉันเองทั้งนั้น ทั้งที่รู้อยู่แก่ใจว่าความรักค่อยๆ เติบโตขึ้นแท้ๆ แต่กลับมีสิ่งเจือปนผสมเข้ามาซะได้ ทั้งความอิจฉาริษยา ทั้งความลนลาน... เศษเสี้ยวพวกนั้นที่อยากกำจัดทิ้งกำลังทำให้ความรู้สึกนี้ขุ่นมัวลง


“พอทีแล้วกัน จะส่งข้อความไปแล้วนะ!”


ฉันพูดประกาศไปทางทิศที่เป็นห้องนอนของเขา รู้สึกอึดอัดแน่นอกจนอดทนต่อไปไม่ไหวอีกแล้ว ขืนต้องมากังวลขนาดนี้ล่ะก็ ไม่น่าหักห้ามใจเรื่องส่งข้อความเลย ทำแบบนี้ตั้งแต่แรกก็ดีแล้วแท้ๆ!


พอกลั้นใจหยิบสมาร์ตโฟนขึ้นมาดู ก็พบว่ามีการแจ้งเตือนหลายฉบับจากเขา หัวใจพลันเต้นตึกตักขึ้นมาทันที จึงรีบเปิดอ่านข้อความที่ไม่ทันสังเกตเพราะเปิดโหมดสั่นไว้


『เหนื่อยหน่อยนะครับรุ่นพี่』
『ทั้งที่เป็นช่วงก่อนแข่งแท้ๆ แต่เมื่อเช้ากลับทำให้เข้าใจผิดเรื่องชิออนซัง ขอโทษด้วยนะครับ』
『ถึงจะไปเชียร์ที่สนามแข่งไม่ได้ แต่จะคอยส่งกำลังใจให้อยู่ที่บ้านนะครับ』
『พอแข่งเสร็จแล้ว ไว้ไปกินของหวานด้วยกันอีกนะครับ』


ถึงจะเป็นแค่ข้อความเรียบง่ายไม่กี่ประโยค แต่แค่ได้อ่าน หัวใจก็พองโตจนอยากจะเต้นรำด้วยความดีใจเลยล่ะ ก็แหม พอเอาแต่บ่นว่าไม่ส่งมา ไม่ส่งมา จู่ๆ ก็ส่งมาซะงั้น จังหวะดีเกินไปแล้วนะ ขี้โกงจริงเลย


ฉันลองพิมพ์คำว่า 『ขี้โกงจังน้า~ แต่ก็ขอบใจนะ อยากรีบไปกินด้วยกันไวๆ จัง』 ลงในช่องส่งข้อความ แล้วก็รีบลบทิ้งเพราะรู้สึกว่าแสดงความดีใจออกนอกหน้าเกินไป จะตอบกลับว่ายังไงดีนะ ในหัวเต็มไปด้วยตัวเลือกคำพูดที่อยากส่งไปให้เขา พอได้รับการเติมเต็ม ความกังวลก่อนหน้านี้ก็ปลิวหายไปไหนหมดแล้วก็ไม่รู้


“อา...... อย่างนี้นี่เอง”


แล้วฉันก็ตระหนักได้ว่า ความรู้สึกติดลบที่มีต่อโทยะคุงน่ะ มีแต่ต้องได้พูดคุยปฏิสัมพันธ์กับโทยะคุงเท่านั้นถึงจะได้รับการเยียวยา และพอรวมความอึดอัดทรมานใจนั่นเข้าไปด้วย... นั่นแหละคือความรักล่ะ


แบบนี้ยิ่งมัวแต่อ้ำอึ้งไม่ได้แล้วสิ ช่วงเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนจะเจอกันยากหรือยุ่งแค่ไหนก็ไม่สนหรอกนะ เพราะศัตรูหัวใจไม่รอฉันหรอก


ลองทำตัวเป็นเด็กไม่ดีดูบ้างน่าจะดีกว่า มุ่งหน้าทำให้เขาตื่นเต้นใจเต้นระทึก รุกเข้าใส่ให้หนักขึ้นอะไรงี้ดีไหมนะ?


พอตัดสินใจได้แบบนั้น ก็นึกอยากทำขึ้นมาทันที จึงเด้งตัวลุกขึ้นมาจากเตียง แล้วชกหมัดแย็บใส่กลางอากาศฟุ่บๆ ไม่สามารถเก็บซ่อนความตื่นเต้นอันน่าประหลาดนี้ไว้ได้เลยล่ะ


งานเทศกาลโรงเรียนเองก็อยากสนุกไปด้วยกันกับโทยะคุงจัง คืนวันแรกของงานเทศกาลก็อยากใช้เวลาด้วยกันสองคนถ้าทำได้น่ะนะ ตรงหน้ากองไฟนั่นมีนักเรียนไปสารภาพรักกันตั้งเยอะแยะเลยนี่นา เมื่อปีที่แล้วมีคู่รักเกิดขึ้นตั้งหลายคู่แน่ะ


ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว ลองสารภาพรักตรงนั้นดูบ้างดีไหมนะ... หรือ... ไม่เอาดีกว่า ยังน่ากลัวเกินไปและยังไม่แน่นอนเลย! แต่ถ้ามีความกล้าพอละก็ จะลองบอกความรู้สึกออกไปให้ดูแน่นอน


อา ความร้อนรุ่มที่ไร้ทิศทางไม่ยอมดับลงเลย ทำยังไงดีล่ะ อยากตอบข้อความกลับไปด้วย เพราะเขาแท้ๆ เลยทำให้ในหัวยุ่งเหยิงไปหมดแบบนี้


เวลาแบบนี้ ชงชาสักหน่อยแล้วสงบสติอารมณ์ดีกว่า ......อ๊ะ คาเฟอีนเวลานี้โดนโทยะคุงห้ามไว้นี่นา ถ้างั้นดื่มนมร้อนแทนแล้วกันนะ


ระหว่างที่กำลังฮึกเหิมอยู่อย่างนั้น ฉันก็เดินมุ่งหน้าไปยังห้องนั่งเล่น อ้าว แปลกจัง ดึกป่านนี้แล้วทำไมไฟยังเปิดอยู่นะ?


คุณพ่อกับคุณแม่น่าจะนอนไปแล้ว ตัวเลือกที่เหลือเลยมีแค่คนเดียว พอลองเปิดประตูออก ก็เจอชิออนกำลังดัดตัวทำท่าสะพานโค้งอยู่บนพื้น


“ท... ทำอะไรอยู่น่ะ? ท่าทางประหลาดจังนะ แถมยังแต่งตัวนุ่งน้อยห่มน้อยแบบนั้นอีก”


เธอแอ่นหลังยื่นหน้าท้องขึ้นทั้งที่สวมแค่ชุดชั้นใน พอลองทักไป เจ้าตัวก็นอนแผ่หลาลงกับพื้นทันที


“คิดไอเดียประชาสัมพันธ์ไม่ออก... เลยผ่อนคลายด้วยการถอดเสื้อผ้า พลางทำให้เลือดไหลเวียนไปเลี้ยงสมองอยู่... พี่สาว ช่วยที”


แล้วเธอก็เอ่ยขอความช่วยเหลือด้วยสีหน้าเรียบเฉย ฟุฟุ บรรยากาศแบบนี้ คิดถึงจังเลยน้า เหมือนได้กลับไปเป็นเหมือนเมื่อก่อนเลย


การคิดว่าถ้าชิออนเป็นพี่สาวคงจะดี คงเป็นแค่สมมติฐานไร้สาระสินะ ฉันปรับสีหน้าให้ดูเป็นพี่สาวที่พึ่งพาได้ แล้วพูดขึ้น


“ได้สิ เท่ากับช่วงที่เราห่างเหินกันไป จะให้คำแนะนำเท่าไหร่ก็ได้ทั้งนั้นแหละ”


“พี่สาว... รักที่สุดเลย... ในฐานะที่ปรึกษาพิเศษ จะช่วยประชาสัมพันธ์เรื่องของพี่สาวไปพร้อมกับซุ้มโยนห่วงแน่นอน...”


“น... นั่นไม่ต้องทำหรอกนะ!”


ยัยเด็กคนนี้เองก็อาจกลายเป็นศัตรูหัวใจได้ก็จริง แต่กับน้องสาวตัวเองเนี่ย ไม่อยากไปอิจฉาริษยาหรอกนะ


อีกอย่าง ไม่ว่าคู่แข่งจะเป็นใคร ฉันก็แค่พยายามยิงศรปักหัวใจของเขาในแบบของตัวเองเท่านั้นแหละ อ๊ะ เรื่องแบบนี้อาจจะได้นำทักษะและจิตวิญญาณของการยิงธนูมาประยุกต์ใช้ก็ได้นะ?


เอาเป็นว่า เรื่องเอาจริงเอาไว้หลังจบการแข่งก่อน ตั้งแต่วันมะรืนเป็นต้นไปจะเอาจริงแล้วนะ เตรียมใจไว้ให้ดีล่ะ โทยะคุง


ข้อความที่ไม่สามารถส่งออกไปได้นั้น ฉันทำได้เพียงส่งผ่านไปในใจเท่านั้น