# Ch.41 — การประชุมงานเทศกาลโรงเรียนนี้สุดยอดไปเลย! (หมวดความชื้น)

Ch.41 — การประชุมงานเทศกาลโรงเรียนนี้สุดยอดไปเลย! (หมวดความชื้น)

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
พอเด็กผู้หญิงในห้องเริ่มร้องไห้ บรรยากาศก็อึมครึมขึ้นมาในพริบตา


การได้มาเห็นฉากแบบนี้กับตาตัวเอง ถือเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่การแข่งร้องเพลงประสานเสียงตอนประถมเลยล่ะครับ


“ขอ... ทุกคน ขอโทษจริงๆ นะคะ...! เพราะฉันมันห่วยเองแท้ๆ~ ฮึก ยังไม่ได้ข้อสรุปเลยว่าจะทำอะไรกันดี......!”


การประชุมฉุกเฉินหลังเลิกเรียน


สิ่งที่รอพวกเราอยู่ตั้งแต่เปิดฉากประชุมก็คือเสียงร้องไห้โฮของกรรมการดำเนินงานฝ่ายกิจกรรม เธอใช้แขนเสื้อคาร์ดิแกนเช็ดน้ำตาอย่างหนักหน่วงจนดูเหมือนสีผ้าตรงนั้นจะเข้มขึ้นเพราะเปียกชื้นไปเลย


เสียงปลอบใจประมาณว่า “ไม่จริงสักหน่อย ไม่ใช่ความผิดของโมโมซากิจังเลยนะ!” ดังมาจากทั่วทุกทิศในห้องเรียน ตัวผมเองก็คิดแบบเดียวกันครับ แต่ดูจากสภาพสติหลุดของเธอในตอนนี้แล้ว ต่อให้พูดปลอบไปก็คงส่งไม่ถึงหูเธอแน่ๆ


ซุ้มกิจกรรมในงานเทศกาลโรงเรียน หากมีการยื่นเสนอซ้ำกันระหว่างห้อง จะต้องส่งตัวแทนมาเป่ายิ้งฉุบตัดสินเพื่อแย่งโควตา


เหมือนจะเป็นกฎที่เพิ่งตั้งขึ้นมาเพื่อป้องกันปัญหาการแย่งชิงกันแบบเมื่อปีที่แล้ว แต่ว่า——


“เพราะฉันมันขยะสดไร้ค่า ยิ่งกว่าขยะแท้ๆ ถึงได้เป่ายิ้งฉุบแพ้รวด 5 ครั้งติดเลย......! ทำให้การประชุมที่ผ่านๆ มาไร้ความหมายไปหมดเลย......! ฮือออ ขอโทษด้วยค่า!”


ผลกระทบจากกฎใหม่ดันสร้างเด็กสาวที่น่าสงสารเกินไปขึ้นมาซะได้ กลายเป็นปัญหาใหม่ต่อหน้าต่อตาเลยครับ


โมโมซากิซังเนี่ย ปกติเป็นสายคอยสร้างบรรยากาศสดใสแท้ๆ... พอมาด่าตัวเองและก้มหัวขอโทษยกใหญ่ขนาดนี้ คงเพราะรู้สึกรับผิดชอบมากจริงๆ สินะ


ผมคิดว่าเรื่องแพ้เกมวัดดวงมันช่วยไม่ได้หรอกครับ และเพราะเพื่อนส่วนใหญ่ก็คิดแบบเดียวกัน บรรยากาศเห็นอกเห็นใจเลยอบอวลไปทั่วห้อง


แต่การโดนยึดช่วงเวลาอิสระหลังเลิกเรียนไปแบบมัดมือชกก็เป็นเรื่องจริงเหมือนกัน ความรู้สึกตึงเครียดเลยเริ่มปะปนเข้ามาบ้าง ซึ่งหลักๆ ก็มาจากคนนั่งข้างๆ นี้นี่แหละ


“...ฉันต้องมานั่งดูอะไรอยู่เนี่ย... กลับบ้าน ได้ไหม? กลับกันเถอะ?”


ชิออนซังทำสีหน้าเรียบตึง สายตาจ้องมองไปข้างหน้าพลางเอ่ยถามขึ้นมา (คิดว่าคงถามผมนั่นแหละ) ผมเลยยิ้มเจื่อนๆ ส่งกลับไป


“เอาน่า อย่าเพิ่งรีบร้อนสิ ชิออนซัง คนที่ไม่ได้อยู่ชมรมต้องเข้าร่วมทุกคนนะ เพื่อห้องของเรา ช่วยอดทนหน่อยนะ”


“ชิ รอยยิ้มอะไรของนาย... ดูน่าสงสัยชะมัด...”


เธอใช้นิ้วเขี่ยต่างหูสายโซ่เล่น พลางหยิบหนังสือเล่มเล็กใส่ปกออกมาอ่านด้วยมือข้างเดียว ทำตามใจชอบเกินไปแล้วนะ ยัยเด็กสาววรรณกรรมสายซึมกึ่งอันธพาลคนนี้


แต่ถ้านึกถึงชิออนซังเมื่อก่อนละก็ คงไม่ยอมมานั่งเข้าร่วมประชุมตั้งแต่แรกแล้วล่ะ... การที่ยอมมาอยู่ตรงนี้ก็นับว่าพัฒนาขึ้นมามากแล้วละมั้ง


เด็กสาวที่ดูเหมือนกำลังพยายามปรับตัวเข้าหาเพื่อนในห้องคนนั้น กวาดสายตาอ่านตัวหนังสือ พลางบ่นพึมพำออกมาคนเดียว


“ซุ้มกิจกรรมงานเทศกาลโรงเรียนน่ะ อะไรก็ช่างมันเหอะ... ยื่นเรื่องเป็น ‘ตะลึงตะลาน! มายากลหนีตายของอาเมโมโตะ โทยะ’ ไปเลยสิ...”


“ภาระตกที่ผมคนเดียวมันไม่หนักไปหน่อยเหรอครับ? อีกอย่างผมไม่เคยเล่นมายากลสักหน่อย ขืนทำโดนแทงด้วยดาบในกล่องจนจบเห่กันพอดีสิ”


“...ทั้งที่มีบรรยากาศดูลึกลับน่าสงสัยแท้ๆ แต่กลับเล่นมายากลไม่ได้งั้นเหรอ...?”


น้ำเสียงของเธอดูผิดหวังสุดๆ... เอ๊ะ โกหกน่า นี่ผิดหวังในตัวผมจากใจจริงเลยเหรอครับ? รู้สึกเจ็บใจแปลกๆ แฮะ พอกลับบ้านไป ลองซ้อมเสกดอกไม้กับนกพิราบดูหน่อยดีกว่า


“เอาละ ถึงเวลาเข้าเรื่องสักที ทุกคนหันมองข้างหน้าหน่อยครับー”


เสียงสั่งการอย่างฉะฉานช่วยดึงบรรยากาศตึงเครียดให้สงบลง


กรรมการดำเนินงานฝ่ายกิจกรรมอีกคนเอ่ยขึ้นด้วยน้ำเสียงฟังชัด ดึงสายตาและความสนใจของทุกคนไป


ออร่าความเป็นผู้นำโดดเด่นมีเสน่ห์ ซึ่งมีจุดร่วมเดียวกับรุ่นพี่วาตานูกิ เด็กหนุ่มสายแต่งตัวหุ่นเพรียวสไตล์นายแบบ พอรวบรวมสายตาผู้คนได้แล้วก็พูดออกมาอย่างเป็นกันเอง


“งั้นก็ เวลาเราไม่มีแล้วใช่ไหมล่ะ? ใครมีความคิดอะไร อะไรก็ได้ ช่วยยกมือบอกหน่อย ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป ได้กลายเป็นนิทรรศการแสดงผลงานวิจัยที่ไม่ทำยอดขายแน่ๆ เลยนะー”


“ฮือออ เพราะฉันเป่ายิ้งฉุบอ่อนเองแท้ๆ เป็นกากตลอดกาลเรื่องเป่ายิ้งฉุบแท้ๆ! ขอโทษด้วยค่า~!”


ดูไม่ไหวแล้วว่ะ (ความรู้สึกแบบตรงไปตรงมาของผมเอง)


พอผมเบือนสายตาหนี ชิออนซังที่นั่งอยู่ในทิศทางสายตาก็เอ่ยทักขึ้นมาเบาๆ


“...ผู้หญิงคนนั้น เอาแต่โทษตัวเองเกินไปแล้ว... ทำไมกัน?”


“อืม น่าจะเพราะเรื่องนั้นมั้ง การประชุมครั้งแรกโมโมซากิซังปลุกใจซะเต็มที่เลยไม่ใช่เหรอครับว่า ‘ใช้พลังของพวกเราทำยอดขายให้อยู่ระดับท็อปกันเถอะ!’ น่ะ จำไม่ได้เหรอ?”


“ฉันนอนอยู่เลยไม่รู้... อีกอย่าง ชนะอันดับ 1 แล้วมันได้อะไร... มีเงินรางวัลให้รึไง?”


“เหมือนจะได้ของที่ระลึกแจกนะ พวกปากกาลูกลื่นอะไรทำนองนั้นน่ะ”


ในโรงเรียนที่มีนักเรียนเยอะขนาดนี้ คนที่จะได้รับมีแค่ปีละ 30 คนเท่านั้น อย่างแรกคือมีความลิมิเต็ด ได้เกียรติยศ แถมคงได้เรื่องความทรงจำและสายสัมพันธ์ติดมาด้วยละมั้งครับ


ผมไม่ได้ฟังรายละเอียดมาแน่ชัดหรอก แต่เหตุผลที่เมอิมีไฟฟิตเต็มร้อยก็น่าจะเพราะเรื่องนั้นเหมือนกันสินะ


“เหรอ นึกว่า...”


หมาป่าเดียวดายประจำห้องส่งเสียงในคอเหมือนไม่ได้สนใจอะไร


ก็นะ นักเรียนส่วนใหญ่ก็คงคิดแบบนี้กันทั้งนั้นแหละครับ คงไม่ได้อยากได้ยอดขายอันดับ 1 กันทุกคนหรอก


โมโมซากิซังก็ไม่เห็นต้องแบกความรับผิดชอบขนาดนั้นแท้ๆ... จะทำยังไงดีนะ


เอาเป็นว่า พอคิดอะไรออกผมก็เลยลองยกมือขึ้นดู


“โอ้! ดีเลยอาเมโมโตะ! คนแรกนี่ช่วยได้เยอะเลยจริงๆ ว่าแต่เสนอไอเดียอะไรเหรอ?”


“เอ่อ ซุ้มยิงเป้าเป็นไงครับ? มีแค่ของรางวัลกับปืนยางยืดก็จัดได้แล้วด้วย”


“แผนนั้นน่ะ... มีปี 2 ห้อง 8 ยื่นเรื่องไปแล้วสิคะ......”


โมโมซากิซังพูดด้วยสีหน้าขอโทษพลางสูดน้ำมูกฟุดฟิด อะ ครับ โควตาเต็มซะแล้วสินะ ก็ซุ้มยิงเป้ามันฟังดูน่าสนุกนี่นา


การเสนอไอเดียที่ดึงมาจากความถนัดด้านเกม FPS จบลงด้วยความล้มเหลว มีไอเดียอื่นอีกไหมงั้นเหรอ? ไม่มีหรอกครับ ตกใจกับความตื้นเขินในคลังความคิดของตัวเองจริงๆ


หลังจากนั้น พอนักเรียนคนอื่นลองเสนอไอเดียขึ้นมา ก็โดนปัดตกหมดเพราะห้องอื่นยื่นเรื่องตัดหน้าไปก่อนแล้ว ดูเหมือนซุ้มกิจกรรมหลักๆ โควตาจะเต็มหมดเรียบร้อย นับเป็นข้อเสียของโรงเรียนขนาดใหญ่จริงๆ


พระอาทิตย์เริ่มคล้อยต่ำลง ทิวทัศน์ยามเย็นสาดแสงผ่านหน้าต่างเข้ามา ความลนลานที่ว่ามีแค่ห้องพวกเราห้องเดียวที่ยังตัดสินใจไม่ได้เริ่มแผ่ซ่านและส่งถึงกัน


แต่การประชุมก็ยังไร้ความคืบหน้าเลยสักนิด


รู้ตัวอีกที ก็ไม่มีใครยกมือขึ้นมาอีก ท่ามกลางความเงียบสงัด มีเพียงเสียงสูดน้ำมูกของโมโมซากิซังดังก้องอยู่ บ... บรรยากาศอึมครึมสุดๆ...


ทุกคนคงกำลังอธิษฐานในใจขอให้ใครสักคนช่วยตัดสินใจให้ทีแน่ๆ


สำหรับผมเอง สภาพแวดล้อมแบบนี้มันอึดอัดชวนอารมณ์เสียสุดๆ คงมารอ ‘ใครสักคน’ มาช่วยตัดสินใจไม่ไหวแล้วครับ


เอาไงดี ลองเสนอให้เลิกประชุมก่อนดีไหมนะ? ให้แยกย้ายกลับบ้านไปช่วยกันคิดมาคนละไอเดียอะไรทำนองนั้น


เอาตามนั้นแหละ ยิ่งลงมือเร็วเท่าไรก็ยิ่งดี ผมเตรียมจะรีบยกมือขึ้น——แต่ก็ช้ากว่าคนที่นั่งข้างหน้าไปก้าวหนึ่ง มือข้างนั้นชูขึ้นมาก่อนผมเล็กน้อย


“นึกออกเรื่องหนึ่งแล้วล่ะ พอได้ไหมเอ่ย?”


เสียงอันนุ่มนวลช่วยผ่อนคลายบรรยากาศตึงเครียดลง


มองจากมุมของผมเห็นแค่ทรงผมถักเปียครึ่งหัวจากด้านหลัง แต่ข้างหน้าคงกำลังส่งยิ้มสงบใจอยู่ไม่ผิดแน่


พอเห็นเธอยกมือขึ้น สีหน้าของโมโมซากิซังก็ดูสว่างสดใสขึ้นมาเล็กน้อย


“ช... ชีนะจัง! เชิญเลยจ้ะ...!”


“เอ่อ คือว่านะ ซุ้มโยนห่วงเป็นยังไงบ้างน้า? ทั้งงบประมาณทั้งความยุ่งยากก็คงไม่ค่อยมี แถมคงไม่มีห้องไหนตั้งใจเลือกซ้ำหรอกใช่ไหมล่ะ?”


“ซุ้มโยนห่วงเหรอ... โอ้ ไม่ซ้ำกับห้องไหนเลยว่ะ!”


กรรมการดำเนินงานกวาดสายตามองกระดาษในมือแล้วชูมือขึ้นด้วยความดีใจ


นักเรียนหญิงที่นั่งอยู่เก้าอี้ตัวหน้า——อิคุชิมะ ชีนะซัง พนมมือเข้าหากันพลางถอนหายใจอย่างโล่งอก


“โล่งอกไปที~ อ๊ะ แต่ว่า ซุ้มโยนห่วงอาจจะไม่ติดอันดับท็อปยอดขายหรอกมั้งนะ... ทุกคนคิดว่าไงเหรอจ๊ะ?”


การเอ่ยถามแบบกว้างๆ ถือเป็นสัญญาณเริ่มต้นของการลงมติเสียงส่วนใหญ่อย่างแท้จริง


เสียงพยักหน้าเห็นด้วยเริ่มดังประปรายเหมือนหยดฝนแรกที่โปรยปรายลงมา “เอาแค่นี้ก็ดีแล้วละมั้ง?” “เตรียมงานน่าจะสบายด้วย...” เสียงพูดคุยทำนองนั้นเริ่มดังหนาหูขึ้นเรื่อยๆ จนครอบคลุมไปทั่วทั้งห้องเรียน


โมโมซากิซังที่หยุดร้องไห้แล้วมีสีหน้าซับซ้อนอยู่บ้าง แต่ก็นับว่าผ่อนคลายลงไปมาก


“ซุ้มโยนห่วงเองก็ดูมีเสน่ห์น่าสนุกเหมือนกันเนอะ... ส่วนคนที่ไม่ไดัมาวันนี้ ฉันจะรับผิดชอบไปคุยโน้มน้าวเองค่ะ! มาปรับอารมณ์ใหม่ แล้วพยายามมุ่งสู่ติดท็อป 5 กันเถอะ~!”


แม้จะเป็นเป้าหมายที่ลดระดับลงมาหน่อย แต่ก็ช่วยดึงบรรยากาศในห้องเรียนให้กลับมาคึกคักได้อีกครั้ง


สุดยอดไปเลยน้า อิคุชิมะซัง แค่พูดไม่กี่คำก็เปลี่ยนกระแสห้องได้ขนาดนี้ สมแล้วที่เป็นเด็กผู้หญิงที่ป๊อปที่สุดในห้อง (จากการสำรวจส่วนตัวของผมเอง)


ขณะที่ผมกำลังมองเธอด้วยความชื่นชม ทันใดนั้นเธอก็หันกลับมาสบตากับผมพอดี... เอ๊ะ ทำไมถึงมองผมล่ะครับ?


ผิวพรรณขาวเนียน ใบหน้าน่ารักกับสันจมูกสวยได้รูป อิคุชิมะซังขยับเก้าอี้เข้ามาใกล้ พลางเอียงคอส่งยิ้มให้


“อาเมโมโตะคุง ขอบใจนะ จริงๆ แล้วพอได้ฟังเรื่องซุ้มยิงเป้าเมื่อกี้ ฉันเลยนึกเชื่อมโยงไปถึงซุ้มโยนห่วงได้น่ะ เหมือนฉันแย่งเอาไอเดียของนายไปใช้เลย ขอโทษด้วยนะจ๊ะ?”


อ๋อ อย่างนี้นี่เอง... ขนาดคนอย่างผม เธอก็ยังอุตส่าห์ใส่ใจแฮะ


“สองซุ้มนั้นกติกาหลักๆ มันก็คล้ายกันอยู่แล้วครับ ผมไม่ได้ติดใจอะไรเลยครับ ยิ่งไปกว่านั้น ถ้าไอเดียของผมพอจะเป็นประโยชน์ทางอ้อมได้บ้างก็ยินดีครับ”


“อื้อ! ขอบใจน้า~”


เธอชูสองนิ้วแล้วขยับยักย้ายไปมา ก่อนจะหมุนเก้าอี้กลับไปมองข้างหน้าตามเดิม


บทสนทนาสั้นๆ เพียงแค่นั้น ในการประชุมงานเทศกาลโรงเรียนที่ในที่สุดก็เริ่มคืบหน้าเสียที ควรจะเป็นเรื่องเล็กน้อยที่ไม่ต้องเก็บมาคิด


แต่ผมกลับรู้สึกติดใจอยู่แปลกๆ


ถ้าไอเดียของอิคุชิมะซัง นึกเชื่อมโยงขึ้นมาได้ตั้งแต่ตอนฟังเรื่องซุ้มยิงเป้าของผมละก็——


ทำไมท่ามกลางบรรยากาศอึดอัดหนักอึ้งเมื่อครู่ ถึงไม่ยอมพูดเสนอออกมาจนถึงตอนนี้กันนะ?


“............”


เอาเถอะ จังหวะการพูดจังหวะการเข้าหาของคนเรามันต่างกันละนะ


ผมสลัดความสงสัยที่ไร้สาระนั้นไปไว้ที่มุมสมอง ทันใดนั้น สมาร์ตโฟนในกระเป๋าก็สั่นแจ้งเตือนขึ้นมา


พอเปิดขึ้นมาดู มีข้อความส่งเข้ามาหลายฉบับ คนส่งไม่ใช่ใครที่ไหน... ชิออนซังที่กำลังแอบจิ้มสมาร์ตโฟนอยู่ตรงที่นั่งข้างๆ นี้นี่เอง


『ในที่สุดก็ใกล้จะจบซะที』
『หลังจากนี้มีธุระกับอาเมโมโตะ』
『จะเริ่มดำเนินแผนการลับ』


เหะ แผนการ? เรื่องอะไรกันน่ะ... อ๊ะ หรือว่าจะเป็นเรื่องหาเพื่อนหว่า ในที่สุดก็เริ่มลุยจริงจังแล้วสินะ


เพราะบทลงโทษตอนแพ้แบทเทิลควิซของรุ่นพี่วาตานูกิ ชิออนซังเลยโดนสั่งให้ไปหาเพื่อนในห้องเรียน ร้อยทั้งร้อยต้องเป็นเรื่องนั้นแน่ๆ


『ในที่สุดก็จะได้เริ่มกิจกรรม "ชมรมทำให้คุณพี่สาวผ่อนคลายจนชุ่มฉ่ำ" แล้ว เตรียมตัวไว้ด้วย』


ไม่ใช่สักนิดครับ! แถมผมไม่เคยจำได้เลยว่าเคยตกลงเข้ากลุ่มอันตรายแบบนั้นด้วย ต้องเตรียมตัวเตรียมใจยังไงดีล่ะเนี่ย


『สถานที่คือ รวมตัวที่บ้านฉัน ฝากด้วย』


ยัยเด็กคนนี้ทำตามใจชอบเกินไปแล้วนะ...!?