# Ch.44 — ช่วงเวลาแบ่งกลุ่มอันอบอวลด้วยเจตนาซ่อนเร้น

Ch.44 — ช่วงเวลาแบ่งกลุ่มอันอบอวลด้วยเจตนาซ่อนเร้น

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ทั้งที่เป็นช่วงพักเที่ยง แต่การที่ไม่มีใครยอมออกจากห้องเรียนเลยสักคนนับว่าเป็นภาพที่น่าทึ่งจริงๆ


เพราะถ้าไม่เริ่มเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนตั้งแต่วันนี้ละก็คงไม่ทันการณ์ จึงเกิดเป็นการประชุมฉุกเฉินต่อเนื่องจากเมื่อวาน ฝ่ายหญิงของคู่ชายหญิงที่ยืนอยู่หน้าโพเดียมพูดขึ้นด้วยน้ำเสียงร่าเริงสดใส


“ทุกคน ขอบคุณที่ยอมอยู่ต่อตอนพักเที่ยงนะคะ! ทั้งที่กำลังยุ่งกันอยู่แท้ๆ ขอบคุณจริงๆ ค่า!”


ถึงเมื่อวานโมโมซากิซังจะร้องไห้อย่างหนัก แต่ตอนนี้สีหน้ากลับดูมุ่งมั่นจริงจัง คิ้วเรียวสวยขมวดเข้าหากัน สัมผัสได้ถึงความมุ่งมั่นที่อยากจะแก้ตัวจากความล้มเหลวเลยแฮะ


เธอที่กำลังฮึดสู้เต็มที่แอบกวาดสายตามองกระดาษโน้ตในมือแป๊บหนึ่ง ก่อนจะก้มหัวลงอย่างนอบน้อมราวกับเด็กน้อยในงานแสดงเปียโน


“เรื่องที่ตัดสินใจทำซุ้มโยนห่วงไปโดยยังไม่ได้ความยินยอมจากทุกคนเพราะติดเรื่องตารางเวลา ถึงฉันจะตามบอกทุกคนทีละคนแล้วก็เถอะ! แต่ก็ขอโทษอีกครั้งนะคะ! แล้วก็คนที่ไม่อยู่เพราะต้องไปซ้อมชมรม ก็ขอโทษด้วยนะ!”


แม้จะดูพูดเร็วและเสียงดังไปหน่อย แต่ก็เป็นการขอโทษที่สุภาพ จริงอยู่ว่าเมื่อเช้ายังมีนักเรียนบางคนที่ไม่พอใจกับการตัดสินใจนี้ อย่างหมอนั่นที่อยู่ชมรมบาสและเป็นคนดังของห้อง ก็ยังมาบ่นกับผมว่า “ซุ้มโยนห่วงเนี่ย ไม่เห็นน่าสนุกเลยเนอะ” ซะด้วยซ้ำ


แต่ก็นะ พอมีผู้นำออกมายืนยันรับผิดชอบหน้าห้องแบบนี้ ความไม่พอใจก็น่าจะคลี่คลายลง บรรยากาศของคนในห้องเองก็น่าจะเปลี่ยนเป็น ‘คงต้องทำซุ้มโยนห่วงแหละเนอะ~’ ไปแล้วละมั้ง... น่าจะนะ


“ถึงเวลาที่เหลือจะน้อย แต่ถ้าพวกเราทุกคนร่วมมือกันตั้งแต่วันนี้ รับรองว่าจะต้องมอบประสบการณ์โยนห่วงที่ดีที่สุดได้แน่นอนค่ะ! รวมพลังเป็นหนึ่ง มุ่งหน้าเต็มกำลัง ปลดปล่อยความเป็นวัยรุ่นให้เต็มที่ แล้วพยายามไปด้วยกันเถอะค่า~!”


เพื่อตอบรับคำปลุกใจนั้น นักเรียนชายหญิงกลุ่มหนึ่งที่เออออตามน้ำก็ส่งเสียง “โอ้~” พลางปรบมือ แน่นอนว่ายังมีนักเรียนบางคนที่เอาแต่เล่นมือถือหรือนั่งหาวอยู่ แต่โดยรวมบรรยากาศในห้องก็ค่อยๆ เปลี่ยนไปในทิศทางที่ดีขึ้นทีละนิด


โมโมซากิซังอย่าว่าแต่ฟื้นตัวเต็มร้อยเลย นี่พัฒนาไปเป็นผู้นำที่พึ่งพาได้ยิ่งกว่าเดิมซะอีก น้ำเสียงอันดังกังวานและเต็มไปด้วยความมั่นใจนั่นคือที่สุดเท่าที่ผมเคยเห็นมาเลย


เติบโตขึ้นภายในคืนเดียว... งั้นเหรอ?


ภาพที่เธอร้องไห้เมื่อวานอาจเป็นแค่สถานการณ์ผิดปกติ และนี่ก็ดูสมเป็นโมโมซากิซังที่เป็นตัวสร้างบรรยากาศก็จริง... แต่มันกลับรู้สึกติดใจแปลกๆ สายตาที่คอยก้มมองกระดาษโน้ตในมือบ่อยๆ นี่ยิ่งน่าสงสัยเข้าไปใหญ่


“...อะไรน่ะ นั่น”


ชิออนซังที่คีบกุ้งทอดค้างไว้ด้วยตะเกียบก็เปรยขึ้นมาข้างๆ เด็กสาวผู้มีสายตาแหลมคมเองก็คงรู้สึกแบบเดียวกันสินะ


แต่ความรู้สึกติดใจนั้นถือเป็นอุปสรรคต่อการดำเนินงาน พอเด็กหนุ่มที่เป็นกรรมการจัดงานอีกคนพูดขึ้น ความสงสัยนั้นจึงถูกปัดตกไปในทันที


“ถ้างั้น ในเมื่อปลุกใจกันเรียบร้อยแล้ว มาเข้าเรื่องหลักอย่างการแบ่งกลุ่มกันเลยดีกว่า—”


มาแล้ว ขณะที่กำลังกิน ‘ข้าวกล่องเปี่ยมรักของคุณพี่สาว’ อยู่ที่โต๊ะตัวเอง ผมก็ส่งสายตาไปทางโต๊ะข้างๆ ชิออนซังพยักหน้าทั้งที่ยังคาบกุ้งทอดไว้ในปาก


ใช่แล้ว แผนการหาเพื่อนของชิออนซังจะเริ่มต้นขึ้นจากการแบ่งกลุ่มนี้นี่แหละ


ผมส่งข้อความบอกแผนการไปตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว คำสั่งจากผมมีเพียงข้อเดียว นั่นคือ “ไปลงชื่อในกลุ่มที่มีจำนวนคนน้อยที่สุดกันเถอะ”


ยิ่งสมาชิกในกลุ่มน้อย ยิ่งมีปฏิสัมพันธ์กันได้อย่างใกล้ชิด แถมยังมีผมคอยซัพพอร์ตอยู่อีกคน ยิ่งกลายเป็นโครงสร้างที่มั่นคงสุดๆ ถึงผมกับชิออนซังจะมีเพื่อนน้อยก็เถอะ แต่มาถึงขั้นนี้แล้วยังไงก็รอดอยู่แล้ว ระดับที่พิมพ์ GG ไว้ในช่องแชตในใจล่วงหน้าได้เลย


“—ก่อนจะตัดสินใจเลือกสมาชิกกลุ่ม ขอเสนออะไรหน่อยได้ไหมเอ่ย?”


ในตอนที่ผมกำลังทำเป็นชิล มือจากที่นั่งข้างหน้าก็ถูกยกขึ้น อิคุชิมะ ชีนะซังนั่นเอง เสียงนุ่มนวลเหมือนเมื่อวาน มือที่ยกขึ้นอย่างเกรงใจนั้น ปลายนิ้วงอลงเบาๆ


“อ๊ะ ชีนะจัง! เชิญพูดได้เลยจ้ะ!”


“อื้อ คือว่านะ ห้องพวกเรามีคนเล่นชมรมเยอะใช่ไหมล่ะ? เลิกเรียนแล้วทุกคนก็คงยุ่งกัน... คิดว่าแบ่งคนไปฝ่ายตกแต่งน่าจะดีกว่านะ ซุ้มโยนห่วงมีของต้องเตรียมไม่เยอะ เพราะงั้นการตกแต่งเลยสำคัญน่ะ~ คิดว่าฝ่ายวางแผนไม่จำเป็นต้องใช้คนเยอะขนาดนั้นมั้ง~?”


เป็นข้อเสนอที่สมเหตุสมผล พอฟังแบบนั้น พวกนักเรียนที่ยุ่งกับชมรมก็ส่งเสียงเห็นด้วยกันใหญ่ เด็กหนุ่มที่กำลังเขียนช่องแบ่งฝ่ายบนกระดานดำพึมพำว่า “ก็มีเหตุผลแฮะ” แล้วค่อยๆ ลดจำนวนคนในแต่ละฝ่ายลง


การปรับเปลี่ยนในนาทีสุดท้ายก็นับเป็นการด้นสดสมเป็นนักเรียนอยู่หรอก แต่ว่าเดี๋ยวนะ ไม่ใช่ว่าลดจำนวนคนลงเยอะเกินไปหน่อยเหรอ? อ้าว ฝ่ายจัดซื้อโดนตัดไปตั้งสองคน... อะไรกัน ฝ่ายประชาสัมพันธ์เหลือแค่สามคนเองซะงั้น


ถ้าโดนลดจำนวนคนลงมากเกินไป มันจะส่งผลกระทบต่อแผนหาเพื่อนนะ เอาจริงๆ ผมกับชิออนซังไปเป็นแพ็กคู่อยู่แล้ว เพราะงั้นถ้าเข้าฝ่ายประชาสัมพันธ์ ที่ว่างที่เหลือก็จะมีแค่คนเดียว


การหาเพื่อนใช่ว่าจะกับใครก็ได้ มันต้องดูเคมีที่เข้ากันด้วย ถ้าตัวเลือกมีแค่คนเดียว มันก็กลายเป็นบังคับเลือกน่ะสิ โอกาสที่จะไม่ราบรื่นก็สูงขึ้นตามไปด้วย


แบบนี้มีแต่ต้องเปลี่ยนแผนใหม่แล้วสิ—


“...ค่ะ ขอลงชื่อ ฝ่ายประชาสัมพันธ์ ค่ะ”


ชิออนซังเนี่ย ไม่เคยทำให้ผิดหวังจริงๆ เลยนะ...! ชิงออกตัวแบบไม่ดูบรรยากาศสุดๆ ยังไม่ทันห้ามเธอก็ยกมือไปซะแล้ว อย่ามองมาทางนี้ด้วยสีหน้ามั่นใจเหมือนจะบอกว่า “แบบนี้ก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอ ตรงนี้คนน้อยที่สุดแล้วนี่” สิครับ


เดี๋ยวสิ ขืนมัวแต่เอ้อระเหย โควตาที่เหลืออยู่น้อยนิดจะโดนคนอื่นแย่งไปซะก่อน ต้องรีบยกมือตามทันทีแล้ว!


“อา ครับ ผมเองก็อยากทำเหมือนกันครับ พอดีมีความสนใจในอุตสาหกรรมโฆษณาเป็นอย่างมาก อันนี้คงยอมยกให้ไม่ได้หรอกครับ”


เป็นเหตุผลที่ฟังดูแถสุดๆ แม้แต่ในความคิดตัวเองก็เถอะ แต่น่าจะพอใช้กลบเกลื่อนได้บ้างแหละ เสียงของอูรูชิบาระดังมาจากมุมไหนสักแห่งในห้องเรียนว่า “มองการณ์ไกลถึงอนาคตเลยนะอาเมโมโตะ...!”


อาจจะโดนมองว่าตั้งใจตามชิออนซังมาก็เถอะ... แต่ ค... คงเนียนๆ กลบเกลื่อนไปได้หวุดหวิดมั้ง? ทางด้านกรรมการจัดงานที่เป็นคนคุมดูเหมือนจะทำตัวไม่ถูกกับการประกาศตัวของพวกเราเท่าไหร่


“โอ้ โอเค สองคนลงฝ่ายประชาสัมพันธ์สินะ ยินดีต้อนรับคนมีไฟเต็มที่! ถ้างั้น อาเมโมโตะกับวาตานูกิ... ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว ขอฟังความสมัครใจทีละคนเลยแล้วกัน”


“คนที่ตัดสินใจได้แล้วยกมือขึ้นได้เลยค่า~!”


เพราะชิออนซังสร้างกระแส (แบบมัดมือชก) ขึ้นมาก่อน คนถือชอล์กเลยเริ่มเขียนชื่อลงบนกระดานดำ ส่วนโมโมซากิซังที่ไม่ยอมปล่อยกระดาษโน้ตก็คอยขานชื่อตามคิว เป็นวิธีที่ไม่ค่อยมีประสิทธิภาพเท่าไหร่แต่ชัวร์แน่นอน


พวกนักเรียนที่อยู่ชมรมส่วนใหญ่ต่างเลือกฝ่ายตกแต่งกัน อูรูชิบาระที่อยู่ชมรมยิงธนูก็เหมือนกัน คงเพราะฟังคำอธิบายของอิคุชิมะซังมาสินะ


นักเรียนคนอื่นก็มีแต่ จัดซื้อ จัดซื้อ จัดซื้อ... มีแค่อันเดียวที่ฮิตเกินไปไหมเนี่ย? แต่ละคนอยากออกไปข้างนอกขนาดไหนกันแน่ อนึ่ง มาถึงตรงนี้ ฝ่ายประชาสัมพันธ์มีศูนย์คนถ้าไม่นับพวกเรา โคตรไร้ความนิยมเลยครับ


“อาเมโมโตะ โทยะ... แบบนี้ มันไม่แย่เหรอ?”


“อืม ก็จริงอยู่นะ แต่ก็เข้าใจเหตุผลที่ไม่ค่อยมีคนเลือกหรอกน้า”


ผมเป็นเด็กผู้ชายจางหายไร้ตัวตนที่มีสายสัมพันธ์กับคนอื่นตื้นเขิน ส่วนชิออนซังก็เป็นแกะดำประจำห้อง การต้องมาประกบข้างพวกเราสองคนเพื่อทำโปสเตอร์หรือประชาสัมพันธ์น่ะ ไม่มีนักเรียนคนไหนอยากทำหรอก


“เคสที่แย่ที่สุด ก็ทำกันสองคนแล้วกันเนอะ เพราะคนน้อย อิสระในการทำงานเลยสูงขึ้นด้วยไง”


“...ก็เอาสิ...”


เอาเหรอ ก็นะ ในเมื่อไม่มีตัวเลือกอื่น มันก็คงต้องเป็นแบบนั้นโดยปริยายอยู่แล้วล่ะ เรื่องแผนหาเพื่อนไว้ค่อยตั้งหลักใหม่ก็ได้ โชคดีที่นอกจากงานเทศกาลโรงเรียนแล้วยังมีอีเวนต์อื่นอยู่อีก—ในขณะที่ผมกำลังปรับอารมณ์เพื่อเตรียมตัวสำหรับโอกาสหน้า เด็กสาวที่นั่งอยู่ข้างหน้าก็หมุนตัวหันหลังกลับมา


“วางใจได้เลยนะ ไม่เป็นไรหรอก ไม่ปล่อยให้เป็นแบบนั้นอยู่แล้วล่ะ”


“เอ๊ะ?”


อิคุชิมะซังยิ้มหวาน แล้วหันกลับไปข้างหน้าทันที คราวนี้ไม่ใช่การยกมืออย่างเกรงใจ แต่เป็นการยกมือชูสูงปรี๊ดชนิดที่ว่าใครเห็นก็ต้องทักก่อนเป็นคนแรก


“อ๊ะ ชีนะจัง! จะเลือกฝ่ายไหนเหรอจ้ะ?”


“เอ่อคือ ขอลงฝ่ายประชาสัมพันธ์ค่ะ”


“โอเค ประชาสัมพันธ์! ...เอ๊ะ? ...อ๊ะ ฝ่ายประชาสัมพันธ์เหรอ?”


“ใช่แล้วจ้า ฝากจดลงไปด้วยนะ”


เธอบอกโมโมซากิซังที่กำลังเลิกลั่กแปลกๆ ก่อนจะหันกลับมาทางนี้อีกครั้ง ดวงตาอันอ่อนโยนคู่นั้นไม่ได้มองแค่ผม แต่ยังส่งสายตาไปหาชิออนซังด้วย


“น่าจะลงเอยด้วยสมาชิกฝ่ายตามนี้นะ? ฝากตัวด้วยสักสี่ห้าวันนะ อาเมโมโตะคุง คุณวาตานูกิ”


รอยยิ้มอ่อนโยนกับท่าทางแบฝ่ามือสองข้างออกอย่างรวดเร็วนั้น ให้ความรู้สึกเหมือนกำลังแสดงความบริสุทธิ์ใจว่าไร้เจตนาร้ายมากกว่าแสดงความเป็นมิตร... ไม่สิ ไม่ใช่เวลามาคิดไร้สาระแบบนี้ ต้องทักทายตอบสิ


“อา เอ่อ ฝากตัวด้วยนะ ได้อิคุชิมะซังมาอยู่กลุ่มเดียวกันค่อยอุ่นใจขึ้นเยอะเลย”


“อื้อ! นอนมาได้เลยจ้ะ ตอนม.ต้นฉันเองก็เคยทำโปสเตอร์ประชาสัมพันธ์มาก่อนนะ”


“เห~ อย่างนั้นเหรอ”


ผมตอบรับตามน้ำไปพลางรู้สึกโล่งอก เด็กที่มีทักษะการเข้าสังคมสูงระดับอิคุชิมะซัง ชิออนซังเองก็น่าจะเปิดใจคุยด้วยได้อย่างสบายใจแน่ๆ!


“............ ฝา... ก... ...กุ้งทอดอร่อยจัง”


ชิออนซังกลายเป็นพวกยกเลิกการทักทายกลางคันซะงั้น เธอเปรยความรู้สึกเรื่องอาหารออกมาเหมือนพูดกับตัวเองแล้วเบือนหน้าหนี กำลังเขินอยู่สินะ? รู้สึกเหมือนจะเริ่มเข้าใจชิออนซังขึ้นมาอีกนิดแล้วสิ


“เข้าใจสุดๆ เลย~ กุ้งทอดเนี่ยฉันชอบถึงขั้นกินจนถึงหางเลยล่ะ แล้วคุณวาตานูกิ... ไม่สิ แล้วชิออนล่ะ~?”


“............ไม่กิน”


“อะฮะฮะ คนสายไม่กินหางกุ้งก็อาจจะเยอะก็ได้น้า~ ถึงความชอบจะต่างกัน แต่ตอนนี้อยู่กลุ่มเดียวกันแล้ว ฝากตัวด้วยอีกครั้งนะ”


อาจจะเพราะเป็นผู้หญิงด้วยกัน อิคุชิมะซังเลยเนียนเรียกชื่อต้นอย่างเป็นกันเอง อยากจะยกย่องให้ทักษะการเข้าสังคมของเธออยู่ระดับ S จริงๆ สายสื่อสารที่แข็งแกร่งที่สุดในกิลด์ ชวนให้น่าสงสัยขึ้นมาเลยแฮะ เหตุผลที่เด็กดีขนาดนี้ยอมมาลงชื่อในฝ่ายประชาสัมพันธ์คืออะไรกันแน่?


สัญชาตญาณบอกว่าคงไม่ใช่แค่เพราะความสงสารอย่างเดียวแน่ๆ ถึงจะไม่ใช่เรื่องที่ต้องถึงขั้นหวาดระแวงอะไรขนาดนั้น... แต่คอยสังเกตไว้หน่อยก็คงไม่เสียหายมั้ง