# Ch.40 — การสรุปเรื่องราวที่ผ่านมา กับงานเทศกาลหลังจากนี้

Ch.40 — การสรุปเรื่องราวที่ผ่านมา กับงานเทศกาลหลังจากนี้

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
พอเปิดประตูห้องนั่งเล่นเข้าไป ก็เจอผีเข้าซะงั้น


“โทยะ แบร่ๆๆ!”


“...ผมว่าการเรียกชื่อพร้อมทำเสียงแบร่ๆ นั่นไม่เห็นจำเป็นเลยนะครับ”


คงตั้งใจจะแกล้งให้ผมตกใจแหละ แต่มันให้อารมณ์เหมือนโดนพี่สาวแท้ๆ ทำหน้าล้อเลียนใส่กะทันหันมากกว่า ยิ่งเห็นเธอแลบลิ้นด้วยแล้วก็ยิ่งรู้สึกแบบนั้นเข้าไปใหญ่


พอเห็นผมไม่มีอาการตกใจเลยสักนิด เมอิก็ทำหน้าช็อกไปเลย


“เอ๋~ ตกใจศูนย์เปอร์เซ็นต์เลยเหรอโทยะ”


เธอพึมพำด้วยน้ำเสียงผิดหวัง ทั้งที่ยังคงทำท่าผีญี่ปุ่นโบราณแบบทิ้งหลังมือห้อยลงมาสองข้าง ซึ่งไม่เข้ากับสีผมที่ย้อมมาเลยสักนิด


แถมยังอยู่ในชุดอยู่บ้านกับหน้าสดเต็มสตรีม ส่วนตัวผมเองก็ดันรู้ทันว่าเป็นผีไวเกินไปซะได้


“จะว่าไป มันยากสุดๆ เลยน้า! ฉันเนี่ยไม่เหมาะกับการทำให้ใครตกใจเลยสักนิด~”


“เอ๊ะ แต่เท่าที่จำได้ เธอเสนอตัวรับบทผีในบ้านผีสิงเองไม่ใช่เหรอครับ? แถมยังให้เหตุผลประมาณว่า ‘จะได้ใส่ชุดแปลกๆ ที่โรงเรียน’ อีกต่างหาก”


“ก็แหม นานๆ ทีจะมีงานเทศกาลโรงเรียนทั้งที ไม่อยากลองแต่งชุดที่ปกติไม่มีโอกาสได้แต่งบ้างเหรอ~? อ๊ะ วันจริงโทยะมาแต่งหน้าเอฟเฟกต์พิเศษด้วยกันไหม? มาทำให้คนทั้งโรงเรียนตกใจกันเถอะ~!”


“ไม่เอาด้วยหรอกครับ ลองจินตนาการดูสิ คนอื่นเขาใส่เสื้อยืดห้องกันหมด มีผมคนเดียวแต่งเป็นซอมบี้ คิดว่าจะรู้สึกยังไงล่ะนั่น?”


โดนคนอื่นมองแปลกๆ แน่นอนครับ


เมอิยกแขนกอดอกนึกภาพตามแล้วหลุดหัวเราะ “ขำอ๊ะ~” ก่อนจะย้ายไปนอนกลิ้งบนโซฟาแล้วเปิดประเด็นขึ้นมาแบบปุบปับ


“จะว่าไปน้า อีกแค่สองสัปดาห์นิดๆ ก็จะถึงงานเทศกาลโรงเรียนแล้วไม่ใช่เหรอ~”


“อืม เวลาผ่านไปไวเนอะ”


รู้ตัวอีกทีก็เข้าสู่ต้นเดือนพฤศจิกายนแล้ว อากาศยามค่ำคืนเริ่มเย็นลง เมอิเลยเอาผ้าห่มผืนใหญ่มาห่อตัวเองไว้เป็นดักแด้


ตลอดสองเดือนมานี้เหนื่อยเอาเรื่องเลยแฮะ ไม่มีเวลามานั่งคิดเรื่องงานเทศกาลโรงเรียนเลยสักนิด รู้สึกเหมือนชีวิตโดนปัญหาของสองพี่น้องวาตานูกิปั่นหัวซะเป็นส่วนใหญ่เลยแฮะ


อย่างเช่นโดนลากไปวิ่งออกกำลังกาย 10 กิโลเมตรตั้งแต่ฟ้ายังไม่สว่าง เล่นโยคะ หรือแข่งแบทเทิลควิซ...


“…………”


ทั้งที่เหนื่อยแท้ๆ แต่พอคิดทบทวนดูแล้ว กลับรู้สึกว่ามันเป็นช่วงเวลาที่ส่งผลดีต่อสุขภาพและเปี่ยมไปด้วยวัฒนธรรมซะงั้น... ง... งั้นเหรอ? ไม่ใช่ว่าทั้งร่างกายและจิตใจโดนปั่นหัวจนน่วมหรอกเหรอ?


ก... ก็นะ แต่เพราะได้อยู่กับรุ่นพี่วาตานูกิถึงข้ามผ่านมันมาได้ละนะ อื้อ ถึงจะเหนื่อยแต่ก็สนุกดี ถือว่าช่วงเวลาที่ผ่านมาคุ้มค่าละกัน


ขณะที่ผมกำลังสรุปเรื่องราวในอดีต เมอิกลับกำลังมองไปข้างหน้า เธอจ้องแสงสีขาวจากไฟ LED บนเพดานอย่างเหม่อลอยแล้วเริ่มบ่นขึ้นมาอีกรอบ


“...จนกว่าจะถึงงานเทศกาลโรงเรียนเนี่ย มันแป๊บเดียวจริงๆ เลยน้า~ ไม่มีเวลาแล้วๆ ทำยังไงถึงจะรับบทผีได้เนียนและน่ากลัวขึ้นกันนะ~?”


เธอนั่งครุ่นคิดโดยไม่แตะสมาร์ตโฟนหรือทำเล็บเลย แถมยังขมวดคิ้วย่นเข้าหากันอีกต่างหาก แปลกดีแฮะที่เห็นเมอิจริงจังได้ขนาดนี้


“ก็นะ งานเทศกาลโรงเรียนมันก็แค่กิจกรรมหนึ่งของโรงเรียนนี่นา ไม่เห็นต้องมานั่งกลุ้มใจขนาดนั้นเลยนี่ครับ?”


“เปล่าซะหน่อย! คนอื่นเขาจริงจังจัดเต็มเรื่องบ้านผีสิงกันสุดๆ จนน่ากลัวเลยนะ! ฉันเองก็อยากพยายามทำออกมาให้ดีเหมือนกันนี่นา”


แววตาของเมอิมีเปลวไฟแห่งความมุ่งมั่นลุกโชนขึ้นมา เห~... งานเทศกาลโรงเรียนเนี่ย มันเป็นสิ่งที่อินได้ขนาดนี้เลยเหรอ สำหรับคนที่ตลอดสามปีช่วง ม.ต้น ไม่เคยได้สัมผัสบรรยากาศจริงจังแบบนี้เลยอย่างผมคงไม่เข้าใจหรอกมั้ง


แต่เอาเถอะ ในเมื่อคนในครอบครัวกำลังกลุ้มใจอยู่ ผมก็อยากจะช่วยให้คำแนะนำสักหน่อย ผมยืนอยู่ตรงทางเข้าห้องนั่งเล่น พลางพูดสิ่งที่นึกขึ้นมาได้ออกไป


“แทนที่จะส่งเสียงขู่ให้ตกใจ เปลี่ยนมาทำให้ตกใจด้วย 'การมีอยู่' ของตัวเองน่าจะดีกว่าไหมครับ?”


“ด้วยการมีอยู่เหรอ? อะไรน่ะ หมายความว่ายังไง?”


“ผมเองก็ไม่ได้รู้ลึกหรอกนะ แต่หนังสยองขวัญญี่ปุ่นชอบใช้วิธีหลอกให้ตกใจแนว ‘ไม่นึกเลยว่าจะมาอยู่ในที่แบบนี้!’ เยอะใช่ไหมล่ะครับ? เพราะงั้น ถ้าจู่ๆ คนที่ไม่คิดว่าจะมาอยู่ตรงนั้นโผล่มา ก็น่าจะทำให้ตกใจได้แล้วล่ะ”


“—แบบนี้เหรอจ๊ะ?”


ลมหายใจอุ่นๆ ลอยมาปะทะข้างหูจากด้านหลังซึ่งไม่น่าจะมีใครอยู่


“เหวอ!? ร... รุ่นพี่วาตานูกิ!?”


“โอ๊ะ เป็นปฏิกิริยาตอบรับที่ดีมากเลยจ้ะ”


พอกระซิบตอบกลับมา ผมก็รีบหันขวับไปมอง แล้วก็พบสาวงามผมเปียกหมาดๆ ยืนอยู่ในระยะประชิด... ทะ ทำไมกัน!? ทำไมรุ่นพี่ถึงมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ!? วันนี้น่าจะมีซ้อมชมรมยิงธนูไม่ใช่เหรอ แถมเท่าที่จำได้ ผมก็ไม่ได้นัดให้เธอมาที่บ้านสักหน่อยนี่นา...!?


คงเพราะกำลังเผลอตัวอยู่ สันหลังเลยเย็นวาบขึ้นมาทันที ทั้งที่เป็นฤดูใบไม้ร่วงแท้ๆ แต่กลับได้รับประสบการณ์เขย่าขวัญคลายร้อนเหมือนกลางฤดูร้อนซะงั้น รุ่นพี่ในชุดวอร์มยิ้มอย่างซุกซน พลางจับผ้าขนหนูสีขาวที่คล้องคอไว้ เส้นผมสีดำเงางามซึ่งตัดกับผ้าขนหนูผืนขาวดูสวยงามสะกดสายตา


“นึกไม่ถึงว่าเป็นฉันจนต้องตกใจตัวโยนขนาดนั้นเลยเหรอจ๊ะ? ฟุฟุฟุ แกล้งแล้วคุ้มค่าจังน้า อาเมโมโตะคุง”


“เปล่าครับ คือผมคิดว่าวันนี้รุ่นพี่จะไม่มาที่บ้านซะอีก...”


“อื้อ พอดีนึกอยากมาก็เลยแวะมาหลังเลิกซ้อมชมรมน่ะ เมอิซัง ขอบคุณที่ให้ยืมห้องอาบน้ำนะ ช่วยได้เยอะเลย ร่างกายจะได้ไม่เย็นเพราะอับเหงื่อน่ะ”


“ยินดีมากๆ ค่า~ โลชั่นถ้าไม่เข้ากับผิวบอกได้น้า~? วันหลังจะให้ยืมตัวอื่นนะ!”


คงแอบคุยกันตามประสาผู้หญิงโดยไม่บอกผมสินะ เรื่องที่รุ่นพี่วาตานูกิแวะมาหาหลังเลิกซ้อมชมรมกลายเป็นเรื่องปกติไปเรียบร้อยแล้ว


ถึงวันนี้แม่ผมจะติดงานไม่อยู่บ้าน แต่ปกติท่านก็อ้าแขนต้อนรับขับสู้เป็นอย่างดีอยู่แล้วด้วยสิ


การที่รุ่นพี่วาตานูกิมาเยือนบ้านผมกลายเป็นภาพคุ้นตาไปตั้งแต่เมื่อไหร่ก็ไม่รู้ ตลอดสองเดือนที่ผ่านมาเธอมาหาแทบจะทุกวันเลยนี่นา


“จะว่าไป เมอิซัง ขอพาตัวอาเมโมโตะคุงไปหน่อยได้ไหมจ๊ะ? พอดีมีธุระกับเขาน่ะ”


“อื้อ~ ตามสบายเลยค่า~ ฝากน้องชายสุดน่ารักของฉันด้วยน้า~”


สองคนนั้นตกลงกันเสร็จสรรพโดยไม่คิดจะถามความยินยอมจากผมสักคำ... แถมยังไม่ทันได้อ้าปากแทรก รุ่นพี่วาตานูกิก็เริ่มเคลื่อนไหวแล้ว


“ถ้าอย่างนั้นไปกันเถอะ ออกเดินทางได้แล้วจ้ะ อาเมโมโตะคุง”


“เอ๊ะ เดี๋ย—”


เธอใช้น้ำหนักมืออันอ่อนโยนผลักแผ่นหลังของผมที่ยืนนิ่งอยู่ตรงทางเข้า แม้คำพูดฟังดูเหมือนกำลังจะออกเดินทางท่องเที่ยว แต่จุดหมายปลายทางก็คงเป็น——


◆


เหมือนจะได้ยินเสียง ฟุ่บ เลยแฮะ ทันทีที่เข้ามาในห้องผม รุ่นพี่วาตานูกิก็พุ่งตัวเข้าซบเบาะบีนแบ็กใบโปรดทันที


“เหนื่อยจังเลยน้า... โทยะคุง...”


น้ำเสียงของเธออู้อี้เพราะกำลังซุกหน้าอยู่ พอนิ่งเงียบไปหลังใช้ชื่อเรียกเฉพาะเวลาอยู่ในห้องสองคนแล้ว การทิ้งตัวผ่อนคลายของรุ่นพี่ก็นับวันยิ่งเชี่ยวชาญขึ้นเรื่อยๆ เลยนะ


“หมดสภาพขนาดนั้นเลยเหรอครับ ได้พักผ่อนบ้างหรือเปล่าเนี่ย?”


“ก็พอสมควรนะ... แต่เพราะใกล้มีแข่งขันรายการสำคัญน่ะสิ เลยตั้งใจซ้อมมากไปหน่อย แถมยังต้องเริ่มเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนด้วยใช่ไหมล่ะ เหนื่อยเอาเรื่องทั้งสองอย่างเลยเนอะ”


รุ่นพี่วาตานูกิเงยหน้าขึ้นมาพูด ใบหน้าอันงดงามเปลี่ยนเป็นสีหน้าเหมือนเด็กที่วิ่งเล่นจนเหนื่อยซะงั้น ถึงจะถือเป็นการใช้ชีวิตอย่างเต็มที่คุ้มค่าก็เถอะ แต่น่าจะไม่เหลือพลังงานแล้วละมั้ง


“เพราะอยากได้รับการเยียวยาก็เลยแวะมาน่ะ แต่ว่า นี่ก็เริ่มดึกแล้วด้วยสิ... เดี๋ยวขอตัวกลับก่อนนะ”


“เอ๊ะ? ไหนบอกว่ามีธุระกับผมไม่ใช่เหรอครับ...?”


“ได้กอดเบาะในห้องเธอ ได้เห็นหน้าเธอ เท่านี้ก็บรรลุเป้าหมายแล้วล่ะนะ ชาร์จพลังกลับมาเต็มเปี่ยมแล้วล่ะ ขอบใจนะโทยะคุง”


ถึงจะโดนขอบคุณมา แต่ผมยังไม่ได้ทำอะไรเลยสักนิด


ตรงกันข้าม ทั้งที่ยุ่งขนาดนั้นแต่เธอก็ยังอุตส่าห์หาเรื่องแวะมาหาจนได้ ผมต่างหากล่ะที่ดีใจจนอยากเป็นฝ่ายขอบคุณซะเอง


“ผมรู้ว่ารุ่นพี่ยุ่ง แต่จะแวะมาเมื่อไหร่ก็ได้เสมอเลยนะครับ ถ้าเมอิไม่อยู่ก็ทักหาผมได้เลย”


“อื้อ อยากมาหาให้บ่อยกว่านี้อยู่หรอกนะ...”


น้ำเสียงของเธอฟังดูลังเลแปลกๆ ไม่ใช่เพราะเกรงใจ แต่เหมือนกำลังเป็นห่วงฝั่งนี้ซะมากกว่า


“ช่วงนี้พวกเราคงจะยุ่งกันทั้งคู่ จนอาจไม่ได้เจอกันสักพักน้า... เพราะช่วงก่อนงานเทศกาลโรงเรียน ไม่ว่าห้องไหนก็ต้องวุ่นวายกันสุดๆ ทั้งนั้นนี่เนอะ”


รุ่นพี่วาตานูกิที่มีประสบการณ์ผ่านงานนี้มาก่อนพูดด้วยสีหน้าจริงจัง เอ๊ะ อะไรกัน งานเทศกาลโรงเรียนมันเป็นอีเวนต์ที่โหดหินขนาดนั้นเลยเหรอ? ผมแค่ประมาทไปเองเพราะไม่รู้ความเป็นจริงงั้นเหรอเนี่ย?


“ถ้าอย่างนั้นฉันกลับก่อนนะ จะคอยตั้งตารอซุ้มกิจกรรมห้องของโทยะคุงนะ อ๊ะ จริงสิ ช่วยบอกหน่อยได้ไหมว่าจะทำอะไร ถือเป็นของฝากติดไม้ติดมือกลับบ้านน่ะ?”


รุ่นพี่ที่ลุกขึ้นยืนน่าจะแค่ถามคุยเล่นสนุกๆ แฮะ แต่งานเข้าแล้วสิ มีแค่คำถามนั้นคำถามเดียวเท่านั้นแหละที่ผมตอบไม่ได้ เพราะว่า——


“ยังไม่ได้ตัดสินใจเลยครับ”


“เห?”


“มีแค่ห้องของผมห้องเดียวเท่านั้นครับที่ยังไม่ได้ข้อสรุปว่าจะทำอะไร”


“............ ท... โทยะคุงละก็ ไม่เป็นไรหรอกนะ! ร่วมมือกับน้องสาวบ้านฉันพยายามเข้านะ!”


“รุ่นพี่คิดว่าพวกผมจะร่วมมือกันรอดจริงๆ เหรอครับ?”


“............”


รุ่นพี่กำมือแน่นโดยไม่พูดอะไรสักคำ ก่อนจะถอยทัพกลับไปพร้อมรอยยิ้มเจื่อนๆ


พอเห็นแบบนั้นผมถึงเพิ่งตระหนักได้——สถานการณ์ที่กำลังเผชิญอยู่ตอนนี้ มันเข้าขั้นเข้าตาจนเลยไม่ใช่เหรอเนี่ย?


เหงื่อเย็นๆ ไหลซึมผ่านแผ่นหลังไปอีกรอบซะแล้วสิ