# Ch.45 — มายากลของคุณพี่สาว!

Ch.45 — มายากลของคุณพี่สาว!

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
เมอิที่ผมเชิญเข้ามาในห้อง มองขึ้นมาทางผมด้วยดวงตาเป็นประกาย


การนั่งขัดสมาธิบนพื้นในชุดอยู่บ้านนุ่มฟู พลางโยกตัวไปทางซ้ายทีขวาทีอย่างกระสับกระส่าย คงเพราะตื่นเต้นและตั้งหน้าตั้งตารอฟังเรื่องจากผมจนอดใจไม่ไหวสินะ


“นี่ๆ โทยะ ของที่อยากให้ดูคืออะไรเหรอ~? หรือว่าจะให้ของขวัญพี่งั้นเหรอ ตื่นเต้นจังๆ”


รู้สึกเหมือนตัวเองกลายเป็นครูอนุบาลขึ้นมาแปลกๆ แฮะ ห้องนอนถูกปรับให้สลัวลงเล็กน้อยเพื่อสร้างบรรยากาศ ซึ่งต่างจากบรรยากาศในห้องเรียนลิบลับเลยล่ะนะ


“อ่า อื้ม จะว่าไปก็ถือเป็นของขวัญในความหมายหนึ่งละมั้งครับ ลองดูถุงกระดาษใบนี้สิ”
“เห~? ต่อให้เทกลับหัวก็ไม่มีอะไรออกมา แสดงว่า~ ข้างในไม่มีอะไรเลยสินะ? ...แต่ถ้าเป็นของที่ได้จากโทยะละก็ ต่อให้เป็นเศษขยะกระดาษพี่ก็ดีใจนะ!”
“ผมไม่ได้ใจร้ายขนาดจะเอาขยะมาให้พี่ซะหน่อยนะครับ”


เอาเป็นว่า ทำให้เมอิเชื่อสนิทใจได้แล้วสินะว่าถุงกระดาษมันว่างเปล่าจริง


ผมวางฐานถุงกระดาษลงบนโต๊ะตัวเล็กที่คั่นกลางระหว่างเราสองพี่น้อง จากนั้นยื่นมือลงมาจากปากถุงด้านบน แล้วหยิบแก้วที่เต็มไปด้วยน้ำสีเหลืองกลิ่นหอมหวานออกมาชูให้เห็น


“เอ้านี่ครับ น้ำแอปเปิลของโปรดพี่ตั้งแต่เด็กไง”
“อ๊าาาา!? อะไรกันเนี่ย หมายความว่ายังไงน่ะ!? เอ๋ สุดยอดเลย โทยะสุดยอด! เสกน้ำผลไม้ออกมาจากถุงเปล่าๆ ได้นี่มันปาฏิหาริย์ชัดๆ เลย~!”


ถ้าผู้ชมทุกคนปฏิกิริยาดีแบบเมอิละก็ ผมคงออกไปทำอาชีพนักมายากลได้สบายแล้วนะเนี่ย รีแอคชันใหญ่โตขนาดยืนปรบมือให้เลยซะด้วยสิ


“สุดยอดไปเลย ตกใจจริงๆ นะเนี่ย! ยิ่งไปกว่านั้นนะ การที่จำเครื่องดื่มโปรดของพี่ได้นี่มันน่าดีใจที่สุดเลย แล้วทำได้ยังไงกันแน่เนี่ย!?”
“ความลับครับ”


ในวงการมายากลนี่ถือเป็นกลพื้นฐานคลาสสิกมาก แค่ดัดแปลงถุงกระดาษนิดหน่อยเท่านั้นเอง... แต่พอเห็นอีกฝ่ายกำลังสนุก งั้นขออุบเฉลยไว้ดีกว่า


เมอิที่ยังไม่หายตื่นเต้น ทำเป็นสูดหายใจเข้าลึกๆ เพื่อสงบสติอารมณ์ พลางเอามือทาบอกไว้ แล้วถอนหายใจยาวมองมาทางผม


“เห~ โทยะเนี่ย เสกน้ำผลไม้ออกมาจากความว่างเปล่าได้ด้วยสินะ พี่ไม่เคยรู้เลย ทั้งที่เป็นพี่น้องแท้ๆ แต่พี่คงยังรู้จักเราไม่ดีพอสินะเนี่ย~”
“เอ๊ะ? เปล่าครับ คือว่า อันนี้เป็นมายากลที่ผมเพิ่งฝึกมาน่ะครับ”
“อ๋อ อย่างนี้นี่เอง มายากลหรอกเหรอ! มีทั้งทริกมีทั้งกลไกสินะ~”


เกือบไปแล้ว ยัยพี่สาวเกือบเข้าใจผิดว่าผมเป็นผู้มีพลังจิตไปซะแล้วสิ


ดีนะที่รีบอธิบายให้อย่างถูกต้อง แต่ก็รู้สึกเหมือนยังพูดไม่ค่อยกระจ่างอยู่ดี เอาเป็นว่าขออธิบายเพิ่มอีกหน่อยแล้วกัน


“เพิ่งซ้อมเมื่อคืนนี้น่ะครับ พอดีมีคนที่อยากทำให้ตกใจอยู่ในห้องเรียนน่ะ”
“อย่างนี้นี่เอง เพิ่งซ้อมได้สองวันแต่ทำได้ขนาดนี้ ถือว่าใช้ได้เลยนะเนี่ย!”
“พรุ่งนี้ว่าจะลองเอาไปเล่นดู... แล้ว เป็นไงบ้างครับ? พอโดนเล่นกลใส่แบบไม่ทันตั้งตัว เลยตกใจใช่ไหมล่ะ?”
“จริงด้วยๆ! มายากลเนี่ย ถ้าไม่รู้ล่วงหน้าว่าจะโดนเล่นใส่ คงจะตกใจน่าดูเลยเนอะ~ ...อ๊ะ!”


ใช่แล้ว ไม่ใช่แค่กะจะเอาผลการซ้อมมาโชว์หรอกนะ ดูเหมือนเมอิเองก็เข้าใจเจตนาของผมแล้วเหมือนกัน


“อารมณ์ประมาณนี้แหละครับ ต่อให้เป็นบ้านผีสิง แต่ถ้าทำสิ่งที่ไม่คาดคิดในสถานที่ที่ลูกค้าไม่ทันตั้งตัว ต่อให้เป็นพี่เมอิก็ต้องตกใจไม่ใช่เหรอครับ?”
“อ๊ะ จริงด้วย! พอได้ลองเจอเองพี่เลยเข้าใจกระจ่างแล้วล่ะ ขอบใจนะโทยะ~ งั้นรับอ้อมกอดกะทันหันจากพี่สาวไปซะเลย!”
“อึดอัดๆ แถมยังร้อนด้วย...! จ จะตายแล้วครับ! ผมได้กลายเป็นวิญญาณสิงบ้านผีสิงพอดีกัน...!”


เมอิที่ลุกขึ้นมากอด โถมน้ำหนักลงมาจากด้านหลังในชุดนอนนุ่มฟูแบบไม่เกรงใจกันเลย


ก็จริงอยู่ว่าอึดอัด แต่การโดนกอดแน่นๆ แบบนี้ผมชินซะแล้วล่ะ อีกอย่างเจ้าตัวก็คงรู้กาละเทสะเรื่องออมแรงอยู่บ้าง


แถมเดิมทีอีกฝ่ายก็เป็นพี่สาวแท้ๆ ผมเลยไม่ได้รู้สึกประหม่าหรืออะไร แต่สมมติว่าถ้าคนนี้เป็นรุ่นพี่วาตานูกิละก็ คงไม่ไหวแน่ๆ——


“ฮัดเช้ย! เมื่อกี้โทยะกำลังคิดเรื่องผู้หญิงคนอื่นอยู่ใช่ไหม!”
“เอ๊ะ”


พี่สาวบ้านผมเป็นผู้มีพลังจิตจริงๆ เหรอเนี่ย? เมอิที่ผละออกไปอย่างรวดเร็ว กำลังจ้องมองมาทางผมด้วยสายตาระแวงสุดๆ เมื่อกี้ดวงตายังเป็นประกายอยู่แท้ๆ แต่ตอนนี้กลับกลายเป็นสายตาจับผิดซะอย่างนั้น


“ตอนมื้อเย็นเองก็เอาแต่มองสมาร์ตโฟนตั้งหลายรอบ~ กำลังรอข้อความจากผู้หญิงอยู่แน่ๆ! แถมเมื่อกี้ตอนกอด รีแอคชันยังเฉยชาอีกด้วย!”
“ไม่ต้องทำท่าเหมือนกำลังสอบเค้นเรื่องยุ่งยากขนาดนั้นก็ได้นี่ครับ อีกอย่างปกติผมก็เป็นแบบนี้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอ”
“ปกติไม่ได้ทำท่าเหมือนจะหนีขนาดนี้นี่นา... อ๊ะ รู้แล้วๆ นี่ๆ กำลังคิดเรื่องของริโนะจังอยู่ใช่ไหมล่ะ~?”
“หา? ป เปล่าซะหน่อย”


น้ำเสียงที่สูงขึ้นผิดปกติทำให้ฟังดูไม่มีน้ำหนักน่าเชื่อถือเลยสักนิด ถึงอย่างนั้นก็ยอมรับไม่ได้หรอกนะ


เปล่าหรอก ก็แบบว่า... ตั้งแต่สัญญาว่าจะส่งข้อความหากันเมื่อวาน การต้องมานั่งรอการติดต่อจากรุ่นพี่ผู้แสนยุ่งอยู่ตลอดเนี่ย... มันน่าอายจนพูดไม่ออกหรอก โดยเฉพาะกับคนในครอบครัวน่ะ


แต่ยัยพี่สาวที่จ้องจับผิดกลับทำหน้า “เห~?” อย่างอารมณ์ดี เหมือนจะมองออกทะลุปรุโปร่งหมดแล้ว ในเมื่อคงกลบเกลื่อนไม่พ้น งั้นลองเอาความจริงมาอ้างสู้ดูดีกว่า


“เปล่าครับ มันเป็นแบบนี้ต่างหาก วันนี้งานเตรียมเทศกาลโรงเรียนเริ่มขึ้นแล้ว แล้วเพื่อนในกลุ่มบอกว่าจะรีบทำร่างโปสเตอร์ส่งมาให้ ผมก็เลยคอยเช็กความคืบหน้าน่ะครับ”


เพราะอย่างนั้นหลังเลิกเรียนเลยไม่มีการให้อยู่ทำต่อและแยกย้ายกันทันที วันแรกของกลุ่มประชาสัมพันธ์เลยจบลงในเวลาไม่กี่นาทีเท่านั้นเอง


“อย่างนั้นหรอกเหรอๆ ฮึๆ ต่อให้เรื่องนั้นจะเป็นความจริงก็เถอะ~ แต่การที่น้องชายสุดน่ารักกำลังสนุกกับชีวิตในโรงเรียนเนี่ย พี่ดีใจสุดๆ ไปเลยน้า”


เมอิเข้ามากอดผมอีกครั้ง คราวนี้เป็นสัมผัสที่อบอุ่นและนุ่มนวล


อ้อมกอดที่สัมผัสได้ถึงความอ่อนโยน ราวกับเวทมนตร์ที่ช่วยเติมพลังกลับมาอย่างอัศจรรย์ เป็นสิ่งที่เธอเคยทำให้อยู่หลายครั้งในช่วงชีวิต ม.ต้น ที่แสนยากลำบากของผม


เทียบกับตอนนั้นที่เอาแต่นอนกลิ้งบนพื้นรอให้เวลาผ่านพ้นไปแล้ว ตอนนี้ถือว่าชีวิตดูมีชีวิตชีวาขึ้นมาก การที่ผมต้องมานั่งรอข้อความจากผู้หญิงเนี่ย เป็นสิ่งที่เมื่อก่อนไม่เคยจินตนาการถึงเลยสักนิด


แต่ว่า จะเอาแต่นั่งรออย่างเดียวไม่ได้หรอก... ข้อความสั้นๆ ก็ยังดี อย่างน้อยก็อยากส่งอะไรไปหารุ่นพี่วาตานูกิบ้าง


หัวข้อ... หัวข้อจะเอาอะไรดีนะ หัวข้อชวนคุยของผมมีแต่เรื่องเกมไม่ก็เรื่องของน่ารักๆ ที่ช่วยเยียวยาจิตใจเต็มไปหมด ที่เหลือก็คงเป็นเรื่องดินฟ้าอากาศตามเบสิกละมั้ง


“พี่เมอิ มีเรื่องจะปรึกษาหน่อยครับ”
“หืม อะไรเหรอ~?”
“พวกเด็กผู้หญิงน่ะครับ แบบว่า... ถ้าจู่ๆ มีผู้ชายส่งเรื่องสภาพอากาศไปหา จะรู้สึกยังไงเหรอครับ?”
“อืม... ก็น่ารำคาญจนส่งสติกเกอร์ตอบไปอันเดียวจบ~ หลังจากนั้นถ้ายังทักตื๊ออีกก็บล็อกไปเลย!”


ขอบคุณสำหรับความเห็นอันสมจริงมากครับ... เอาเป็นว่าตัดเรื่องสภาพอากาศทิ้งไปได้เลย


ถ้างั้นจะเอายังไงดีหว่า ปกติการคุยแชตกับรุ่นพี่ก็มีแต่เรื่องยืนยันว่าจะมาที่บ้านวันนี้ไหมซะด้วยสิ...


ระหว่างที่กำลังคิดหัวข้ออื่นนอกจากเรื่องสภาพอากาศ อ้อมกอดของเมอิก็แน่นขึ้นอีกนิดอย่างอารมณ์ดี


“แต่ว่านะๆ ถ้าเป็นน้องชายสุดที่รักส่งเรื่องสภาพอากาศมาละก็ พี่จะคุยต่อนะ! ไม่ว่าจะเรื่องพระอาทิตย์หรือเรื่องก้อนเมฆก็จะคุยด้วยเยอะๆ เลย! เพื่อนๆ ทุกคนก็พูดกันนะว่า สิ่งสำคัญน่ะมันอยู่ที่ ‘ใครเป็นคนส่งมา’ ต่างหากล่ะน้า”
“อยู่ที่... ใคร... งั้นเหรอครับ”


รุ่นพี่วาตานูกิจะเป็นยังไงกันแน่นะ ถ้าเป็นข้อความจากผม ต่อให้เป็นเรื่องสภาพอากาศ เธอจะยอมตอบกลับมาไหมนะ แม้จะอยู่ในช่วงเวลาที่ยุ่งสุดๆ ก็ตาม


ถ้าเป็นคนคนนั้นละก็ คงไม่ใช่แค่ส่งสติกเกอร์อันเดียวแน่ๆ แต่คงช่วยรับลูกชวนคุยต่อให้อย่างแน่นอน... แต่ก็พูดได้ไม่เต็มปากเต็มคำขนาดนั้นหรอก


ความรู้สึกคนอื่นมันเข้าใจยาก แต่เดิมความรู้สึกของตัวผมเองก็ยังก้ำกึ่งอยู่เลย


ความ ‘ชอบ’ ที่มีต่อรุ่นพี่วาตานูกิเอง ก็ไม่สามารถระบุได้ชัดเจนว่าเป็นความผูกพันต่อคนสำคัญ ความเคารพรักต่อรุ่นพี่ที่น่ารักและพยายามอย่างหนัก หรือความรักแบบคนรักที่มีต่อเพศตรงข้ามกันแน่ มันยังคงคลุมเครือและหาคำตอบไม่ได้อยู่แบบนั้น


สำหรับผมที่ยิ่งกว่ามือใหม่ในเรื่องความรัก ประสบการณ์ที่มีไว้ใช้ตัดสินใจมันยังไม่พอเลยสักนิด


คงต้องเรียนรู้เกี่ยวกับความรักให้มากกว่านี้แล้วสินะ ถึงจะไม่รู้ว่าจะเรียนรู้จากไหนหรือยังไงก็เถอะ


มีเพียงสิ่งเดียวที่พูดได้อย่างชัดเจน คือถ้าเป็นข้อความที่ส่งมาจากรุ่นพี่ละก็ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องอะไร ผมก็พร้อมจะตอบกลับภายในวินาทีเดียวทันที


“เอาเป็นว่าทักแชตหาริโนะจังไปเลย! รอบตัวพี่หาเด็กดีขนาดนั้นไม่ได้ง่ายๆ หรอกน้า~? ถ้าเป็นริโนะจังละก็ พี่อนุญาตให้แบบเฉียดฉิวเลย!”
“เอาสิทธิ์จากไหนมาอนุญาตกันครับเนี่ย อีกอย่างเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับรุ่นพี่ซะหน่อย”
“เอ๋ เฮะๆ~”


โดนหัวเราะกลบเกลื่อนกลับมา แถมแรงกอดก็เพิ่มขึ้นอีกนิด ช่วยปล่อยให้ผมวางฟอร์มหน่อยเถอะน่า~


——ตอนนั้นเอง สมาร์ตโฟนในกระเป๋าก็สั่นวืดๆ แรงสั่นนั้นเหมือนเสียงปืนปล่อยตัวแจ้งสัญญาณเริ่มการแข่งขัน ความรู้สึกผ่อนคลายพลันตึงเครียดขึ้นมาในพริบตา


การพยายามหยิบของข้างในโดยไม่สะบัดเมอิออก ถือเป็นภารกิจมหาโหดระดับนักโทษแหกคุกเลยก็ว่าได้... แต่สุดท้ายผมก็หยิบสมาร์ตโฟนออกมาจนได้ แล้วรีบเปิดดูทันที


คนที่ส่งมาก็คือ อิคุชิมะซัง


...อ่า ร่างโปสเตอร์เสร็จแล้วสินะ


“ฮัดเช้ย! สัมผัสได้ถึงรังสีความห่อเหี่ยวของโทยะเลย!”
“ไม่ได้ห่อเหี่ยวซะหน่อยครับ”


วางเรื่องยัยพี่สาวผู้มีพลังจิตไว้ก่อน แล้วมาเช็กเนื้อหากันดีกว่า ผมลองเปิดดูรูปภาพกับข้อความยาวเหยียดที่ส่งมา


............หา? อะไรเนี่ย เอ๋? มันก็สุดยอดอยู่หรอก แต่ว่า... เรื่องจริงเหรอเนี่ย?


“...พี่เมอิ ขอโทษทีครับ ช่วยปล่อยผมหน่อย มีเรื่องด่วนที่ต้องคิดคืนนี้ซะแล้วสิ”
“เหะ? คราวนี้ทำหน้าลนลานงั้นเหรอ~? ก เกิดอะไรขึ้นน่ะโทยะ”


เกิดอะไรขึ้นงั้นเหรอ เรื่องข้อความที่จะส่งหารุ่นพี่วาตานูกิต้องพักไว้ก่อนแล้ว แถมไม่มีเวลามานั่งรับมือยัยพี่สาวด้วย


วินาทีที่เห็นข้อความยาวเหยียดจากอิคุชิมะซัง ผมก็รู้ได้ทันที


ถ้าปล่อยไว้แบบนี้ แผนหาเพื่อนของชิออนซังพังไม่เป็นท่าแน่ ยิ่งไปกว่านั้น กลุ่มประชาสัมพันธ์ก็คงได้ล่มสลายในอีกไม่ช้า


พรุ่งนี้ จำเป็นต้องเปิดอกคุยกับอิคุชิมะซังซะแล้วสิ


โดยมีชิออนซังเข้าร่วมด้วย รวมเป็นสามคน