# Ch.49 — คำเสนอแนะจากสองพี่น้องมึนธรรมชาติ

Ch.49 — คำเสนอแนะจากสองพี่น้องมึนธรรมชาติ

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ถึงจะเลิกเรียนแล้ว แต่การที่มีนักเรียนจำนวนมากยังไม่ยอมกลับบ้าน ก็ยังรู้สึกว่าเป็นเรื่องแปลกใหม่อยู่ดี


แม้จะเริ่มชินขึ้นมาบ้าง แต่ก็ยังรู้สึกแปลกๆ อยู่ คงเพราะไม่ใช่บรรยากาศห้องเรียนตามปกติที่ผมคุ้นเคยละมั้ง


ตั้งแต่สัปดาห์หน้าเป็นต้นไปจะเรียนแค่ช่วงเช้า แล้วเริ่มเข้าสู่ช่วงโค้งสุดท้ายของการเตรียมงาน งานเทศกาลโรงเรียนครั้งแรกในชีวิตเนี่ย มีแต่เรื่องที่ไม่รู้เต็มไปหมดเลยแฮะ


พอทำความสะอาดห้องเรียนเสร็จ กรรมการดำเนินงานก็เรียกรวมทุกคนเพื่อแจ้งเรื่อง นี่ยังนับว่าปกติอยู่ไหมนะ ผมคิดเรื่องแบบนั้นพลางรอฟังคำกล่าวปิดท้ายจากโมโมซากิซัง


“เอาละค่ะ ถ้างั้นวันนี้ก็พยายามเข้าอีกวันนะ~! ถึงงานจะคืบหน้าช้าแต่ก็ไม่ต้องลนลานกันนะคะ! อุบัติเหตุเป็นศูนย์ ปลอดภัยไว้ก่อนค่า~!”


มีเสียงโห่แซวจากตรงไหนสักแห่งดังขึ้นมาว่า “ยังไม่มีอะไรให้เจ็บตัวสักหน่อยว้อย~!” แล้วห้องเรียนก็อบอวลไปด้วยเสียงหัวเราะ


บรรยากาศดีจังน้า แต่เรื่องการใช้ของมีคมอย่างกรรไกรก็ควรระวังจริงๆ นั่นแหละ


“...การเรียกรวมเพื่อแจ้งเรื่องแบบนี้ จำเป็นด้วยเหรอ? รีบแยกย้ายตามกลุ่มน่าจะมีประสิทธิภาพกว่าตั้งเยอะ...”


การรับมือเด็กผู้หญิงสายมีดพกเองก็ต้องระวังเหมือนกัน ชิออนซังที่อยู่ข้างๆ บ่นออกมาด้วยสีหน้าเรียบเฉย ม... มีพรสวรรค์ในการทำลายบรรยากาศสุดๆ เลยนะเนี่ย...?


ยังไม่ทันคิดว่าจะตอบกลับยังไง ชีนะซังที่ยืนอยู่ถัดไปอีกหน่อยก็เอ่ยทักขึ้นมาเบาๆ


“เวลาแบบนี้มันก็จำเป็นเพื่อความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันของส่วนรวมนะ~ อีกอย่าง พวกเราเองก็ไม่เห็นต้องลนลานเลยไม่ใช่เหรอ? ก็งานเตรียมการของกลุ่มประชาสัมพันธ์น่ะ แทบจะเสร็จสมบูรณ์อยู่แล้วนี่นา”


สำหรับคนรอบข้างคงฟังดูเหมือนกลุ่มประชาสัมพันธ์กำลังไปได้ด้วยดีสินะ


แต่สำหรับพวกผมแล้ว มันคือการประกาศทางอ้อมว่าพวกเราไม่มีประโยชน์ ชิออนซังจึงยักไหล่ตอบรับคำยั่วยุนั้น


“นั่นมันกรณีที่ใช้แผนของคุณต่างหาก... ยังไม่ได้เห็นไอเดียอันยอดเยี่ยมของพวกเราเลยแท้ๆ ใช่ไหม อาเมโมโตะ โทยะ”


“เอ๊ะ? อ๋อ ตามนั้นเลย เตรียมตัวเรียบร้อยแล้วล่ะ ผมเองก็คิดอะไรหลายๆ อย่างมาจากบ้านเหมือนกัน อยากให้ชีนะซังรีบดูเร็วๆ จัง”


“...รู้สึกตื้นเขินแปลกๆ ...กะไว้แล้วเชียวว่าเชื่อถือไม่ได้”


เป็นไปตามที่สงสัยเลยครับ โกหกทั้งเพ ผมยอมแพ้เรื่องคิดแผนไปตั้งนานแล้ว


ผมเปลี่ยนทิศทางไปศึกษาความรู้เรื่องการประชาสัมพันธ์ แล้วตั้งใจคอยซัพพอร์ตชิออนซังเต็มที่แทน ชิออนซังน่าจะมีจินตนาการมากกว่าด้วยสิ


สิ่งสำคัญที่แท้จริงไม่ใช่คุณภาพของสื่อประชาสัมพันธ์ แต่เป็นเรื่องที่สองคนนั้นสนิทกันต่างหาก แผนของผมจะเป็นยังไงก็ช่างมันเถอะ


“...เมื่อวานนี้เตรียมตัวมาดีแน่นะ? อาเมโมโตะ โทยะ อยากให้แสดงผลงานออกมาตรงนี้ ตอนนี้เลย”


ทั้งอย่างนั้น การต้อนเค้นถามก็พุ่งใส่ผมซะงั้น


“เอ๊ะ ...เปล่า แบบว่า ต่อหน้าคนอื่นมันออกจะกระดากปากไปนิด เอาไว้ทีหลังไม่ได้เหรอ?”


ไม่มีของก็คือไม่มีครับ เพราะงั้นจะให้เอาออกมาได้ยังไง ยิ่งไปกว่านั้น เรื่องที่เมื่อวานเสียเวลาส่วนใหญ่ไปกับการเค้นคิดข้อความส่งหารุ่นพี่เนี่ย ไม่มีทางพูดออกไปเด็ดขาด ไม่อยากให้รู้หรอกว่ากลุ้มใจหนักหนากว่าจะส่งออกไปได้


เพราะอย่างนั้น ข้อความตอบกลับที่มาช้าอย่าง 『จะพยายามเพื่อเธอด้วยเหมือนกันนะ วันจริงรอชมได้เลย』 เลยทำให้ดีใจสุดๆ ข้อความสั้นกระชับดูเท่ดีจัง สมแล้วที่มีนักเรียนปลื้มรุ่นพี่วาตานูกิเยอะ


...ถ้าทุกคนที่ปลื้มได้มาเห็นสภาพรุ่นพี่ในห้องผมจะรู้สึกยังไงกันนะ ช่วงนี้กลายเป็นเหมือนคาปิบาระแช่น้ำร้อนตัวเปื่อยไปซะแล้วสิ


พอนึกถึงภาพอันน่าเอ็นดูนั้นขึ้นมา ก็เกือบจะเผลอยิ้มออกมาซะแล้ว


“ชิ ทำหน้าตาดีใจเกินเหตุอยู่ได้... ทั้งที่หลังจากนี้จะเป็นศึกตัดสินชะตากรรมแท้ๆ ...ขอตัวก่อนนะ”


ชิออนซังจิ๊ปาก แล้วถือกระเป๋าเดินออกจากห้องเรียนไป น... หน้าผมมันแสดงออกขนาดนั้นเลยเหรอ?


ขณะที่ผมกำลังนวดแก้มที่เผลอยิ้มจนคลายตัวลง ชีนะซังที่อยู่ข้างๆ ก็ส่งสายตาช้อนมองขึ้นมาพร้อมยิ้มกริ่ม


“อุ๊ยตาย ทำให้อารมณ์เสียซะแล้ว ไม่เป็นไรเหรอ? ไม่ตามไปเหรอ”


“เอ่อ ก็นะ ชินกับการโดนเดินหนีแล้วล่ะครับ... เดี๋ยวค่อยพยายามง้อให้อารมณ์ดีขึ้นทีหลังละกัน”


“ว้าว วางท่าสุขุมจัง สนิทกับเด็กผู้หญิงจังเลยน้า ทั้งที่ไม่ได้คบกับชิออนจังแท้ๆ แต่สนิทกันสุดๆ ไปเลย~?”


รู้สึกเหมือนโดนลองเชิงอยู่หรอก แต่คงไม่ใช่


นี่มัน... การสร้างข่าวลือต่อคนรอบข้างงั้นเหรอ?


อาจจะเพื่อส่งผ่านไปถึงนักเรียนที่อยู่แถวนี้แล้วกระจายข่าวลือออกไปก็ได้ อย่างเช่นการใช้โมโมซากิ ยูซัง ที่ทำท่าเหมือนจะเข้ามาทักทาย ให้เป็นกระบอกเสียงกระจายข่าว


“อ๊า~ เห~ ไม่ได้คบกันหรอกเหรอ!? ฉันนึกว่าอารมณ์ประมาณคู่รักลิ้นกับฟันซะอีก!”


“เปล่าครับ เรื่องนั้นกับชิออนซังก็แค่การทะเลาะกันธรรมดาเอง ทางผมต่างหากที่เป็นฝ่ายโดนเกลียดน่ะ”


ต่อให้ปฏิเสธไป โมโมซากิซังก็ยังคงทำหน้าตาทึ่งกับข้อมูลใหม่พลางร้อง “ฮ้า~” อยู่ดี


กับโมโมซากิซังมีความสัมพันธ์ระดับนานๆ ทีจะได้คุยกันก็จริง แต่เธอมักจะเปิดประเด็นชวนคุยเรื่องความรักประเภทใครคบกับใครอยู่บ่อยๆ


สัมผัสได้แม้จะคุยกันน้อยขนาดนี้ แสดงว่าคงชอบเรื่องเม้าท์ความรักสินะ


“อ๊ะ ขอโทษนะที่เข้ามาขัด! พอดีมีเรื่องอยากขอร้องชีนะจังน่ะ วันนี้นะอยากให้ไปช่วยซัพพอร์ตกลุ่มทางโน้น――”


“ขอโทษนะ วันนี้ไปช่วยไม่ได้หรอก~ งานของกลุ่มประชาสัมพันธ์ค้างอยู่น่ะ ขอโทษจริงๆ นะ~”


ชีนะซังพนมมือพร้อมทำสีหน้าขอโทษขอโพย โดยไม่ต้องรอให้ผมช่วยแก้ตัว เธอปฏิเสธได้อย่างละมุนละม่อมเรียบร้อยแล้ว ยิ่งไปกว่านั้น เหมือนเมื่อวานเจ้าตัวจะแอบไปช่วยงานฝั่งโน้นมาแล้วด้วยซ้ำ


เพื่อนที่มาไหว้วานทำสีหน้าตกใจก่อนพยักหน้ารับถี่ๆ


“อ๊ะ นั่นสินะ นั่นสินะ! ฉันนี่ไม่เกรงใจเลยจริงๆ รู้สึกผิดจนพูดไม่ออกเลย~”


“ไม่เป็นไร ไม่ต้องใส่ใจหรอก ฉันเองก็อยากเชียร์ยูเท่าที่จะทำได้เหมือนกัน ถ้างั้นบายบายนะ ชิออนรออยู่ พวกเราไปกันเถอะ”


“อ่า อื้ม ...โมโมซากิซัง ไว้เจอกันนะครับ”


พวกเราทิ้งโมโมซากิซังที่ส่งเสียงเชียร์ว่า “กลุ่มประชาสัมพันธ์สู้ๆ น้า~” ไว้ข้างหลัง แล้วเดินออกจากห้องเรียน


ระหว่างเบียดตัวเดินผ่านระเบียงทางเดินที่วุ่นวายกับการทำอุปกรณ์ประกอบฉากและการขนย้ายป้าย ผมจึงเอ่ยถามขึ้นมา


“ชีนะซัง เมื่อวานทำงานอยู่ฝั่งห้องเรียนสินะครับ แต่จำได้ว่าเคยบอกว่าอึดอัดกับแรงกดดันเรื่องการสารภาพรักจากพวกเพื่อนๆ ...”


“ในสถานะของฉัน ถ้าจู่ๆ ผละตัวออกมาทันทีมันก็แปลกใช่ไหมล่ะ? การค่อยๆ เว้นระยะห่าง พลางทำให้คนอื่นเห็นว่ายุ่งกับงานประชาสัมพันธ์น่ะคือคำตอบที่ถูกต้องที่สุด แล้วพอจบงานเทศกาลโรงเรียน จะได้ใช้เป็นข้ออ้างได้ด้วยว่า ‘มัวแต่วุ่นวายจนไม่ได้คิดเรื่องสารภาพรักเลยน้า~’”


วางแผนไว้รอบคอบจริงด้วย ทั้งที่มีใบหน้างดงามบอบบางแท้ๆ แต่กลับดูเหมือนพี่สาววัยทำงานในบริษัทซะงั้น เธอคนนี้อายุเท่ากันจริงเหรอเนี่ย


ตอนที่กำลังทึ่งกับความคิดอันสมเหตุสมผลนั้น สายตาก็สบเข้ากับชีนะซัง... ดวงตาที่ไม่สามารถอ่านเจตนาที่แท้จริงได้เลย


“จะว่าไปแล้ว อาเมโมโตะคุงเนี่ย ผิดคาดตรงที่ไม่ค่อยมองดูตัวเองเลยน้า”


“...เอ๊ะ?”


“เรื่องที่คนรอบข้างคิดยังไง~ หรือมองเรายังไง~ ไม่ค่อยใส่ใจเลยใช่ไหมล่ะ?”


“เอ๊ะ เรื่องแบบนั้นมัน... ผมอยากคิดว่าตัวเองไม่ได้เป็นแบบนั้นนะครับ ทางผมเองก็ตั้งใจคิดในแบบของผมอยู่เหมือนกัน”


“ถ้าอย่างนั้นความแม่นยำก็ต่ำไปหน่อยน้า เพราะงั้นควรระวังเอาไว้ให้ดีล่ะ เพราะสักวันนายอาจจะไปทำร้ายใครเข้าโดยไม่รู้ตัวก็ได้นะ~”


คำพูดนั้นไม่มีแววของการต่อว่าเลยสักนิด แต่กลับเหมือนคำแนะนำจากผู้มีประสบการณ์มากกว่า


...อาเมโมโตะ โทยะ ในสายตาของชีนะซังเนี่ย เป็นคนยังไงกันแน่นะ


ถ้าผมสนิทกับชีนะซังขึ้นมาบ้าง เธอจะยอมบอกให้รู้ไหมนะ


เรื่องประเภทของความ ‘ชอบ’ ที่กำลังกลุ้มใจอยู่ช่วงนี้เอง ก็อาจจะได้ความคิดเห็นอันเฉียบคมกลับมาด้วยเหมือนกัน


พอไปใส่ใจเรื่องนั้น ปากผมก็หนักขึ้นมาแปลกๆ จนสร้างบทสนทนาใหม่ไม่ได้เลย เอาเถอะ ไว้เปิดประเด็นวันหลังแล้วกัน


◆


จะว่าไป นี่มันฤดูใบไม้ร่วงแห่งการอ่านหนังสือนี่นา


ใต้ต้นไม้ที่เริ่มเปลี่ยนเป็นสีแดงจางๆ มีสาวน้อยวรรณกรรมนั่งอยู่บนม้านั่งตัวเดียวกับเมื่อวาน


ชิออนซังนั่งไขว่ห้างพลางเล่นต่างหู มีเมลอนโซดาวางอยู่ข้างกาย ดื่มด่ำกับการอ่านหนังสือ... พอลองสังเกตดูดีๆ แล้ว มีองค์ประกอบของสาวน้อยวรรณกรรมแค่ส่วนเดียวเองไม่ใช่หรือไงกัน?


“...มาซะทีนะ ...ควรจะมีความตระหนักในฐานะสมาชิกกลุ่มประชาสัมพันธ์ซะบ้าง...”


“ตั้งใจจะเป็นผู้นำจริงๆ สินะ เธอน่ะ”


พอรู้ตัวว่าพวกเราเดินมาถึง การปิดหนังสือเสียง ‘พับ’ ดังขึ้นมันก็ดูเท่สมเป็นผู้แข็งแกร่งอยู่หรอกนะ


แต่ชีนะซังไม่ได้ใส่ใจท่าทีเย่อหยิ่งนั้น เธอนั่งลงข้างๆ แล้ววางมือบนไหล่ของอีกฝ่าย


“จะว่าไปอ่านอะไรอยู่งั้นเหรอ~? นี่ๆ ถอดปกออกให้ดูหน่อยได้ไหมเอ่ย?”


“หวา ม ไม่ได้เด็ดขาด...”


“อยากให้บอกเพื่อเป็นสัญญาณของการทำความรู้จักกันจังเลยน้า ถึงเมื่อวานจะตึงใส่กันนิดหน่อย แต่ฉันก็อยากสนิทกับชิออนจังนะ~”


“...!? เอ๊ะ อ่า อึ่ก”


การสัมผัสตัวลูบไหล่เบาๆ พร้อมส่งเสียงน่ารักในระยะประชิด ทำเอาชิออนซังดูสับสน จนเริ่มพึมพำออกมาเบาๆ


“พ พูดเพื่อสมาชิกกลุ่มหรอกนะ แต่ว่า............ กำลังอ่านเรื่อง 『ฉันที่เป็นนักบุญหญิงถูกทิ้งไว้ในป่ามนุษย์หมาป่า จะไม่กลับประเทศเด็ดขาดค่ะ! ใช้สูตรโกงควบคุมพระจันทร์บัฟพวกหมาป่า แล้วใช้ชีวิตแบบสโลว์ไลฟ์อย่างสนุกสนานดีกว่า』 ...อยู่...”


คงเพราะความจุปอดน้อย เลยพูดรัวจบอย่างรวดเร็วแล้วเริ่มหอบแฮ่กๆ ทันที


“.........ม ไม่ใช่...... แบบนั้นสักหน่อย......!”


แถมยังไม่ทันรอคำตอบจากพวกผม ชิออนซังที่ยังหอบอยู่ก็เริ่มลนลานขึ้นมาเอง


“เรื่องนี้มันมีอนิเมะอยู่นะ...... แค่บังเอิญหยิบมาอ่านเฉยๆ! ปกติฉันอ่านเรื่องที่ดูทรงปัญญากว่านี้ เอ่อ คือว่า อ่านพวกงานของ อิโน ทาดาตากะ อยู่นะ......!”


“อ่านงานแผนที่ญี่ปุ่นโบราณอยู่งั้นเหรอ~?”


“...เพราะลนลานก็เลยพูดผิดต่างหากเล่า...!”


ใบหน้าที่เคยเก๊กคูลเริ่มกลายเป็นสีแดงแจ๋ แถมยังโดนชีนะซังหัวเราะใส่ด้วยความเอ็นดูอีกต่างหาก น่าสงสารจังเลยนะครับคุณชิออน โดนปั่นหัวเล่นซะได้...


ไม่ใช่เวลามาทำตัวเป็นคนนอกมองดูซะหน่อย ผมอยู่ในฐานะคนคอยซัพพอร์ตนะ ต้องช่วยดึงบทสนทนาให้เข้าเรื่องสิ


“เอาละ สนิทกันแล้ว งั้นเข้าเรื่องหลักกันเลยดีกว่า ชิออนซัง ช่วยเสนอไอเดียประชาสัมพันธ์ที่เตรียมมาหน่อยได้ไหมครับ?”


“...ถือโอกาสตอนฉันกำลังสับสน เลื่อนลำดับนำเสนอตัวเองไปไว้หลังสุดงั้นเหรอ...?”


โดนชิออนซังที่ใบหน้ายังคงแดงอยู่มองค้อนตาเขียวใส่ซะงั้น ประเด็นคือรอบตัวผมมีแต่เด็กผู้หญิงสายตาคมกริบกันทั้งนั้นเลยแฮะ


“ป เปล่าซะหน่อย เสียสละให้ต่างหากเล่า บอร์ดเกมส่วนใหญ่น่ะเดินก่อนได้เปรียบนะ จริงๆ แล้วผมอยากเป็นฝ่ายเสนอคนแรกด้วยซ้ำ”


“จะจริงเหรอ...”


เธอระแวงผมพลางหยิบสมุดวาดรูปออกมาจากกระเป๋าที่สะพายมา แต่พอลองมองดูดีๆ มือเธอสั่นอยู่นิดหน่อยแฮะ


ชีนะซังที่เป็นต้นเหตุสร้างความเกร็งนั้นเอ่ยขึ้นด้วยรอยยิ้มสดใส


“ขอย้ำอีกรอบนะ ถ้าสัมผัสไม่ได้ถึงความหมายในการทำงานร่วมกับทั้งสองคนละก็ ฉันจะขอทำงานคนเดียวนะ ช่วยนำเสนอด้วยความตั้งใจระดับนั้นน้า~”


เป็นน้ำเสียงอ่อนโยนทว่าเนื้อหากลับเข้มงวด


ใช่แล้ว นี่คือการนำเสนอผลงานในโลกความเป็นจริง หากไม่เข้าตากรรมการอย่างชีนะซัง ต่อให้ตอนนี้ทำเป็นสนิทกันได้ ก็ไม่สามารถใช้เวลาร่วมกันได้อยู่ดี


ชิออนซังทำสีหน้าตึงเครียดพยักหน้ารับ แล้วเอามือจับสมุดวาดรูปแน่น


“ไอเดียนี้ ได้รับความช่วยเหลือมาจากพี่สาวที่เคารพรักค่ะ... จะขอนำเสนอละนะคะ”


อ๊ะ คิดร่วมกับรุ่นพี่วาตานูกิเหรอ เห~ ถ้าอย่างนั้นก็น่าจะเรียบเรียงออกมาได้เข้าท่าดีแฮะ


ผมนึกคาดหวังและวางใจ พลางรอฟังการนำเสนอ——


“เอาห่วงของซุ้มโยนห่วงไปทอด แล้วทำเป็นโดนัทกินค่ะ”


“...ป พูดเรื่องอะไรอยู่งั้นเหรอ~?”


ชีนะซังที่นั่งอยู่ข้างๆ ทำสีหน้าแบบที่ไม่เข้าใจจริงๆ ออกมา รุ่นพี่วาตานูกิครับ คุณไปช่วยท่าไหนถึงได้กลายเป็นไอเดียนี้ขึ้นมาได้ครับเนี่ย...!?