# Ch.47 — มุ่งสู่กลุ่มประชาสัมพันธ์อันสนิทสนม · วันที่ 1 (พาร์ตสงครามข่าวสาร)

Ch.47 — มุ่งสู่กลุ่มประชาสัมพันธ์อันสนิทสนม · วันที่ 1 (พาร์ตสงครามข่าวสาร)

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
สถานที่ที่ผมพาเด็กสาวสองคนในกลุ่มประชาสัมพันธ์มาก็คือม้านั่งนอกอาคารเรียน


มันเป็นจุดลับตาคนที่ผมเคยได้รับคำแนะนำมาจากรุ่นพี่วาตานูกิตอนกินมื้อเที่ยงด้วยกันครั้งก่อน


ตรงนี้มองเห็นหลังคาของสนามยิงธนูอยู่ไกลๆ แถมไม่มีวี่แววของนักเรียนคนอื่นเลยสักคน


มีเพียงเสียงฝึกซ้อมแผ่วเบาของพวกชมรมกีฬาแว่วมาตามลมเท่านั้น นับว่าเป็นบรรยากาศที่เหมาะแก่การคุยเรื่องลับๆ อย่างยิ่ง


เพราะเมื่อคืนฝนตกพรำๆ ม้านั่งเลยยังชื้นอยู่นิดหน่อย อิคุชิมะซังจึงเอาผ้าเช็ดหน้าสีขาวมาปูตรงส่วนที่แห้งแล้วนั่งลง


เธอมองขึ้นมาทางพวกเราด้วยรอยยิ้มสดใส


“เดินพามาถึงตรงนี้ มีเรื่องอะไรเหรอจ๊ะ? เป็นเรื่องสำคัญมากเลยหรือเปล่านะ”


“อ่า เอ่อ เรื่องสำคัญมันก็ใช่ครับ... แต่เรียกว่าเป็นความสนใจส่วนตัวที่ผมมีต่ออิคุชิมะซังมากกว่า”


“หืม? งั้นเหรอจ๊ะ สนใจในตัวฉันสินะ”


ทั้งที่เธอยังยิ้มแย้มและดูสงบ แต่กลับสัมผัสได้ถึงแรงกดดันแปลกๆ คิดไปเองหรือเปล่านะ


ขืนไม่ลองค้นหาความรู้สึกจริงของเธอดู แผนการของพวกเราคงไปได้ไม่สวยแน่


ผมนึกลนลานอยู่บ้างแต่ก็เอ่ยปากพูดต่อ


“คิดว่าน่าจะเป็นเรื่องที่ไม่ควรให้คนรอบข้างได้ยินน่ะครับ ช่วงนี้ผมเอาแต่สนใจเรื่องของอิคุชิมะซังอยู่ตลอดเลย——”


“ตบมุกทำไมเล่า......”


ผมโดนตบเข้าที่ไหล่จากข้างๆ... เดี๋ยวสิ ไม่ได้เล่นมุกซะหน่อย ทำไมถึงกลายเป็นการตบมุกไปได้ล่ะ? ชิออนซังที่อยู่ข้างๆ เอานิ้วนวดขมับเหมือนกำลังปวดหัวซะงั้น


“พาฉันมาด้วยแล้วเริ่มจีบผู้หญิงเนี่ย สมองกลับไปแล้วหรือไง อาเมโมโตะ โทยะ...”


“เอ๊ะ!? ไม่ใช่สักหน่อย...! ไม่ใช่แบบนั้นเลยนะ...!”


คงเพราะเรื่องที่อยากถามมันวิ่งนำหน้าไปก่อน เลยกลายเป็นคำพูดที่ชวนเข้าใจผิดสินะ


“อื้มๆ ไม่เป็นไรหรอก รู้ดีอยู่แล้วล่ะว่าอาเมโมโตะคุงไม่ได้คิดกับฉันในเชิงความรักน่ะ คบกับชิออนอยู่ใช่ไหมล่ะ?”


“ไม่ใช่ๆๆ ถ้านั่งโต๊ะข้างหน้า อิคุชิมะซังเองก็ได้ยินบทสนทนาของพวกเราไม่ใช่เหรอครับ?”


“อื้อ สัมผัสได้ถึงความสัมพันธ์ที่เข้าขาคุยกันถูกคอเลยล่ะน้า นึกว่าเพิ่งเริ่มคบกันสดๆ ร้อนๆ ซะอีก!”


“หยุดเถอะ... พวกเราไม่ได้มีความสัมพันธ์แบบนั้นซะหน่อย...”


โดนทำสีหน้าเอือมระอาจากใจจริงใส่แบบนั้น ทางนี้เองก็แอบเจ็บปวดเหมือนกันน้า


“...จะว่าไป ฉันเองก็เคยโดนปฏิเสธมาด้วยซ้ำ... อาเมโมโตะ โทยะ เนี่ย ไม่ไหวเลยจริงๆ”


เปล่า มันก็มีข้อเท็จจริงแบบนั้นอยู่หรอก แต่คำสารภาพรักจากคนที่บอกว่าจะทำให้ละลายจนเละเทะแล้วเสพติดเนี่ย ผมคิดว่าไม่นับหรอกนะ


อิคุชิมะซังที่ไม่รู้เรื่องราวอันซับซ้อนเหล่านั้นดูจะรู้สึกผิดขึ้นมา เธอเอามือแตะปาก “อ๊ะ” แล้วก้มหัวให้อย่างสุภาพ


“ข ขอโทษนะ ซับซ้อนจังเลยน้า นึกว่าเป็นแฟนกันซะอีก... เอ่อคือนะ คิดว่าช่วงเตรียมงานคงอยากได้เวลาส่วนตัวของกันและกัน ก็เลยตั้งใจจะลดงานลงน่ะ... รู้ตัวด้วยเหรอ?”


แววตาราวกับกำลังลองเชิง ชิออนซังเลิกประหม่าคนแปลกหน้าไปแล้วหรือไง ถึงได้พูดออกมาด้วยน้ำเสียงเรียบๆ


“รู้สิ แล้วก็ไม่จำเป็นต้องใส่ใจขนาดนั้นหรอก ฉันน่ะ ปกติแค่ซ่อนฝีมือไว้ แต่จริงๆ แล้วทำงานมีประสิทธิภาพมากเลยนะ... เหมาะที่จะโดนยัดงานมาให้เยอะๆ ต่างหาก...”


เป็นคำพูดและสีหน้าที่ไม่เหมือนคนทำงานมีประสิทธิภาพเลยสักนิด หน้าตาอวดดีนั่นมันปักธงความล้มเหลวชัดๆ


แต่เธอเองก็มีมุมละเอียดละอออย่างเรื่องทำข้าวกล่องอยู่นี่นะ


ฝีมือการทำงานของชิออนซังถ้าไม่ลองดูก็คงไม่รู้ และเรื่องที่จะสนิทกับอิคุชิมะซังได้ไหม ก็ไม่มีทางรู้ถ้าไม่ได้ใช้เวลาร่วมกัน


เพราะงั้น——


“เอ๋~ ถ้างั้นจะโยนงานให้ชิออนระดับบริษัทกดขี่แรงงานเลยดีไหมน้า?”


“จะแสดงให้เห็น... ด้วยผลงาน... จะเผาผลาญวิญญาณทาสบริษัทให้สิ้นซาก...”


“ว้าว เป็นคำประกาศที่ดี ถ้างั้น มาร่วมมือกันเคลียร์งานที่บ้านของแต่ละคนกันเถอะเนอะ! สู้เขา ฮาฮ่าฮ่า”


เพราะงั้น ถ้าเกิดเป้าหมายของเธอคือ ‘อยากเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนคนเดียว’ ตามที่ผมคาดเดาไว้ละก็ มีแต่ต้องขัดขวางเท่านั้น


“ขอถามเพื่อความแน่ใจหน่อยนะครับ สำหรับอิคุชิมะซังแล้ว พวกผมมันเกะกะหรือเปล่า?”


“...เหะ?”


หมัดที่ชูขึ้นสู่ท้องฟ้าสีครามค้างอยู่กลางอากาศขณะกำลังจะลดลงมา ปากของเธออ้าค้าง


พอเห็นว่าไม่มีคำตอบกลับมา ผมจึงรุกไล่ต่อทันที


“เดิมทีการใส่ใจประเภท ‘ลดงานลงเพราะเกรงใจคนเป็นแฟนกัน’ เนี่ย มันใช่ตรรกะที่เอามาใช้กับกลุ่มที่มีสามคนซะที่ไหนครับ”


ถ้าเป็นความคิดตามปกติ ก็ต้องร่วมมือกันเพื่อทดแทนจำนวนคนที่ขาดสิ ยิ่งถ้าหัวหน้ากลุ่มเป็นคนป๊อปผู้ใจดีและสุขุมด้วยแล้ว ยิ่งต้องเป็นแบบนั้นเข้าไปใหญ่


“อาเมโมโตะคุง...? ถ ถ้าทำให้โกรธก็ขอโทษนะ ทำให้เข้าใจผิดซะแล้ว ฉันไม่ได้ตั้งใจจะเว้นระยะห่างเพราะเห็นว่าพวกเธอทำงานไม่เป็นหรอกนะ!”


“อ๋อ เปล่า ผมไม่ได้โกรธหรอกครับ ออกจะทึ่งในความเก่งของอิคุชิมะซังซะด้วยซ้ำ ตั้งแต่ตอนเสนอซุ้มโยนห่วง คิดไว้แล้วใช่ไหมล่ะว่าจะ ‘ทำงานคนเดียว’ น่ะ?”


นี่คือสมมติฐานที่ผมตั้งขึ้นเมื่อคืนวาน หลังจากยอมล้มเลิกการส่งข้อความหารุ่นพี่


การที่เงียบเฉยจนกระทั่งบรรยากาศการประชุมงานเทศกาลโรงเรียนกลายเป็นขุมนุมเปรตคืออะไร?


เพราะเล็งจังหวะที่จะทำให้ซุ้มโยนห่วงซึ่งน่าจะโดนปัดตก ผ่านความเห็นชอบได้ง่ายขึ้นต่างหาก


เดิมที ทำไมถึงต้องเป็นซุ้มโยนห่วง?


เพราะพอความกระตือรือร้นของนักเรียนลดลง ก็จะควบคุมความคิดเห็นได้ง่ายขึ้น


แล้วการเสนอให้ลดจำนวนคนในกลุ่มลงคืออะไร?


เพราะในฐานะหัวหน้ากลุ่ม จะได้สั่งการตามใจชอบได้ง่ายขึ้น


พอคิดว่าเป้าหมายสุดท้ายของอิคุชิมะซังคือ ‘การใช้ช่วงเวลาเตรียมงานคนเดียว’ ทุกอย่างก็สอดคล้องกันหมดเลย


“เอาเถอะ จะให้อธิบายหลักฐานมันก็ยังไงอยู่ ขอละไว้แล้วกัน เป็นไงครับ ข้อสรุปทายถูกไหม?”


“...อะฮะฮะ อื้อๆ ทายถูกแล้วล่ะ~ สุดยอดไปเลยน้าอาเมโมโตะคุง ใช่แล้วๆ ฉันอยากอยู่คนเดียวน่ะ~ ขอบใจนะที่รู้ตัว!”


เสียงใสร่าเริงเอ่ยขึ้นพร้อมปรบมือดังแปะๆ


ถึงอย่างนั้น สายตาของเธอกลับก้มมองลงที่พื้น


ใบไม้ร่วงที่ยังชื้นคราบน้ำค้างยามค่ำคืน ถูกปลายเท้ารองเท้าคัทชูเหยียบย่ำจนยับเยินพลางบดเขี่ยเล่นแก้เบื่อ


“แต่ว่านะ จำเป็นต้องพูดออกมาขนาดนั้นด้วยเหรอ? ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ตามน้ำไปหน่อยไม่ได้เหรอ? โดนขุดความในใจที่ซ่อนไว้ออกมาเนี่ย ในฐานะผู้หญิงแล้วมันอายจังเลยน้า~”


น้ำเสียงสดใส คำพูดฟังดูสบายๆ แต่ทำไมถึงรู้สึกอึดอัดขนาดนี้นะ


ตัวผมไม่ได้ตั้งใจจะทำให้บรรยากาศกลายเป็นแบบนี้สักหน่อย... ใบหน้าที่เงยขึ้นมาอีกครั้งยังคงยิ้มแย้มเหมือนเดิม


“อีกอย่างก็ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใครสักหน่อย จะเป็นไรไปล่ะเนอะ? มีปัญหาอะไรเหรอ?”


“อ่า อื้ม... นั่นสินะ ไม่ได้มีปัญหาอะไรหรอกครับ”


เพราะแบบนั้นถึงได้สุดยอดไงล่ะ อิคุชิมะซังตั้งใจจะทำตามความต้องการของตัวเองอย่างลับๆ โดยไม่ทำให้ใครเกลียด ทักษะอันชาญฉลาดแบบนั้น ผมทำไม่ได้หรอก


คนที่ผมเริ่มนึกยอมรับอยู่นิดๆ ยัดผ้าเช็ดหน้าที่เคยใช้นั่งทับลงกระเป๋าเสื้อเบลเซอร์อย่างไม่ใส่ใจแล้วลุกขึ้นยืน


“โปสเตอร์เอาตามแผนของฉันก็พอแล้วเนอะ จะแบ่งงานให้ทั้งอาเมโมโตะคุงแล้วก็ชิออนด้วย เท่านี้ก็ดีแล้วใช่ไหม? ไปได้หรือยัง?”


“...เอ๋”


คนที่ส่งเสียงสับสนออกมาคือชิออนซังที่ยืนอยู่ข้างๆ


ในฐานะคนที่ได้รับการขอร้องให้ช่วยหาเพื่อน ผมเองก็รับรู้ได้ว่าขืนปล่อยเธอไปท่ามกลางบรรยากาศแบบนี้ ความสัมพันธ์คงไม่อาจเชื่อมติดกันได้แน่


“เดี๋ยวก่อนครับ อิคุชิมะซัง”


เพราะงั้นเลยลองเอ่ยรั้งไว้ก่อน (โดยไร้แผนการ)


“............”


แต่โดนยิ้มหวานใส่เงียบๆ พลางแผ่ออร่า ‘หมอนี่เกะกะจัง’ ออกมาแบบนี้ รู้สึกอยากจะถอยทัพเต็มทีแล้วสิ บอสใหญ่ประเภทที่แค่เผชิญหน้าก็ลด HP ลงเรื่อยๆ หรือเปล่าเนี่ย?


ก่อนอื่น ต้องคิดเหตุผลของการรั้งตัวไว้ให้ได้ก่อน


“อ่า คือว่า มีเรื่องอยากจะถามน่ะครับ”


พูดไปพลางคิดหาเหตุผลไป เหตุผล เหตุผล... ใช่แล้ว เหตุผล เดิมทีทำไมอิคุชิมะซังถึงอยากอยู่คนเดียวตอนเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนกันนะ


สิ่งที่ผุดขึ้นมาในหัวตามสัญชาตญาณ คือภาพเหตุการณ์ที่เธอใช้กลุ่มพวกผมเป็นเกราะหลบภัยเมื่อไม่กี่นาทีก่อน


การกระทำตอนนั้นต้องมีสาเหตุแน่ๆ เพื่อจะลองเชิงผมเลยพูดออกไป


“ที่อยากอยู่คนเดียว เพราะมีสาเหตุมาจากเพื่อนอย่างโมโมซากิซังเหรอครับ?”


“...ถอนหายใจยาว รู้ไปถึงขนาดนั้นเลยเหรอ? ถ้างั้น ยอมแพ้แล้ว~ ถ้าช่วยอย่าบอกเจ้าตัวจะดีใจมากเลยนะ”


เธอทำท่าราวกับยอมจำนน นำผ้าเช็ดหน้าสีขาวที่เคยใช้นั่งทับมาโบกไปมา เรื่องที่ผมลองเดามั่วๆ ดันเป็นความจริงซะงั้น


“เปล่า ดีใจอะไรกัน ไม่อยากให้พูดต่างหาก ได้โปรดเถอะนะ ช่วยเงียบไว้ไม่บอกโมโมซากิ ยู ซังที... ขอร้องละ”


จะว่าไป นี่มันไม่เหมือนผมกำลังข่มขู่ระดับคริติคอลอยู่หรอกเหรอ? น้ำเสียงของอิคุชิมะซังที่เดิมทีขอร้องตามมารยาท ค่อยๆ มืดมนลงทีละระดับ


“เปล่าๆ เงยหน้าขึ้นเถอะครับ ผมไม่ได้มีความคิดจะขู่สักนิดเลยนะ”


“ทายถูกมาถึงขนาดนี้แล้ว ป่านนี้มาพูดอะไรอีก ก็รู้อยู่แล้วทั้งหมดไม่ใช่เหรอ? เรื่องที่ฉันมีเพื่อนสมัยเด็กอยู่ชมรมยิงธนูน่ะ”


“เอ๊ะ?”


“เรื่องที่ชมรมยิงธนูเปิดไฟเขียวเรื่องความรัก แล้วคนรอบข้างคาดหวังให้สารภาพรักน่ะ”


“เอ๊ะ”


“แรงกดดันนั่นมันเหนื่อย ก็เลยอยากอยู่คนเดียว ทั้งที่รู้อยู่แล้วแต่ยังมาเค้นถามใช่ไหมล่ะ?”


“............เรื่องที่พูดมาเมื่อกี้ ทั้งหมดไม่เคยรู้มาก่อนเลยครับ”


“...หา?”


พายุข้อมูลใหม่ซัดเข้ามาจนสมองตามไม่ทัน


เอ่อคือ... มีเพื่อนสมัยเด็กอยู่ชมรมยิงธนู แล้วเพราะเรื่องความรักโดนเปิดทางให้เลยลำบาก... นั่นมัน ไม่ใช่ว่าผมเองก็มีส่วนรับผิดชอบในสาเหตุด้วยเหรอ


ความรู้สึกผิดพุ่งวาบเข้ามา ไม่เคยรู้เลยว่าการเล่นละครตบตาร่วมกับรุ่นพี่วาตานูกิมันจะส่งผลกระทบมาถึงตรงนี้ด้วย


“...จริงดิ”


แล้วใบหน้าของอิคุชิมะซังที่รอยยิ้มหายไปในที่สุดก็น่ากลัวจังครับ


ตอนที่ผมกำลังเสียใจที่ไปลองเชิง ชิออนซังก็เขย่งเท้าขึ้นมากดนวดกลางศีรษะผมปุดๆ


“อาเมโมโตะ โทยะ มีข้อเสียแบบนี้อยู่... ไม่ดีจริงๆ... ทางฉันเองก็จะต่อว่าให้อย่างหนัก เพราะงั้นอยากให้มองด้วยจิตใจอันกว้างขวาง...”


“ข ขอโทษด้วยครับ”


พวกเราสองคนก้มหัวลงพร้อมกัน อะไรกันเนี่ย มารยาทผลัดกันก้มหัวไปมาเนี่ย เป็นไม้กระดานหกหรือไง?


รออยู่สักพัก ก็มีเสียงระอาของอิคุชิมะซังดังขึ้น “พอทีเถอะ”


“ฉันเองก็แฉตัวเองไปแล้ว เท่านี้ก็เสมอเจ๊ากันเนอะ แล้วก็? อาเมโมโตะคุง——โทยะ อยากให้ฉันทำยังไงกันแน่?”


ในที่สุดก็โดนเรียกชื่อต้นเข้าจนได้...


เรื่องที่ค่าความชอบลดลงอย่างมหาศาลในระยะเวลาอันสั้นน่ะมันแน่นอนอยู่แล้ว แต่แบบนั้นก็ช่างเถอะ


คราวนี้ขอแค่ย่นระยะห่างระหว่างชิออนซังกับอิคุชิมะซังได้ก็พอแล้ว การจะเพิ่มเวลาที่ทั้งสองคนได้อยู่ด้วยกัน...


“งานประชาสัมพันธ์นอกจากโปสเตอร์พวกผมจะทำเอง แต่อยากให้อิคุชิมะซังช่วยทำตรงนั้นด้วยน่ะครับ”


“อืม ฟังดูไร้เหตุผลไปหน่อยมั้ย? ฉันทำคนเดียวน่าจะทำออกมาได้ดีกว่านะ”


“ในมุมมองของผม งานประชาสัมพันธ์ของอิคุชิมะซังไม่ได้เป็นงานที่มุ่งเป้าสู่อันดับท็อปเลยสักนิด เซฟตัวเองเกินไปชัดๆ”


“เห~ พูดได้ดีนี่”


ในที่สุดผมก็รู้สึกเหมือนได้เห็นตัวตนจริงของเธอคนที่แปะรอยยิ้มบังหน้าไว้ ยิ้มกริ่มอย่างท้าทาย ติดกับแล้วสินะ? ทรงนี้แหละ


“แถมถ้าพวกเราร่วมมือกัน ทางนั้นเองก็จะได้เหตุผลเอาไปใช้เป็นเกราะบังหน้าได้ง่ายขึ้นด้วย มีประโยชน์เหมือนกันนะผมว่า”


“ถึงขั้นยื่นข้อเสนอแลกเปลี่ยนเลยเหรอ~... ไฟแรงเกินไปแล้วนะอาเมโมโตะคุง ทำไมถึงได้รุกเต็มที่กับงานเทศกาลโรงเรียนร่วมกับฉันขนาดนั้นล่ะ? ทางนั้นต่างหาก มีเจตนาอะไรซ่อนอยู่หรือเปล่า?”


อึ่ก ขืนแผนการสร้างเพื่อนแตกขึ้นมา รู้สึกเหมือนชิออนซังจะวางตัวลำบากขึ้นยังไงไม่รู้


เวลาแบบนี้... ต้องเจริญรอยตามพี่สาว เนียนกลบเกลื่อนด้วยความฮึกเหิมไปเลย!


“ไม่มีเจตนาซ่อนเร้นอะไรหรอกครับ! ผมก็แค่อยากให้ทุกคนสนุกกับงานเทศกาลโรงเรียนเท่านั้นแหละ! พอพูดถึงงานเทศกาลโรงเรียน มันก็ต้องอินให้เต็มที่อยู่แล้วไม่ใช่หรือไง! เนอะ ชิออนซัง!”


“!? ...ซ ใช่แล้ว! ช่วงเวลาร้อนแรง ช่วงเวลาแห่งสรวงสวรรค์...! กลุ่มประชาสัมพันธ์ การพบกันเพียงครั้งเดียว ควรค่าแก่การท้าทาย...!”


“เดี๋ยวดิ พวกเธอจะฮึกเหิมเกินไปแล้ว ถึงขั้นต้องกุมมือกันเลยเหรอ?”


“ขนาดนั้นแหละ! ขอร้อง... ละนะ... ชีนะ!”


ชิออนซังที่กล้าเรียกชื่อต้นเพียวๆ มีสีหน้าเอาชีวิตเข้าแลกยิ่งกว่าผมซะอีก


“เดิมทีก็รู้ว่าทำคนเดียวได้... แต่ว่า! อยากให้แบ่งเวลามาให้ที! อยากให้ร่วมมือด้วย! ทั้งฉัน แล้วก็อาเมโมโตะ โทยะ!”


“เดี๋ยวๆ เสียงดังไปแล้ว เอาน่า เข้าใจแล้ว เข้าใจแล้วล่ะ”


ความรู้สึกนั้นคงส่งไปถึงละมั้ง อิคุชิมะซังกวาดสายตามองไปรอบๆ พลางถอนหายใจแล้วเอ่ย


“เอาเป็นว่าเรื่องที่คุยกัน ขอเป็นหลังเลิกเรียนวันพรุ่งนี้ได้ไหม? ก่อนจะถึงตอนนั้นพวกเธอก็ลองไปคิดมาแล้วกัน ถ้าฟังดูเป็นไปไม่ได้ฉันจะขอปฏิเสธ แบบนั้นเป็นไง?”


“อ อา อื้ม ขอบใจนะ อิคุชิมะซัง”


“เรียกชีนะก็พอแล้วน่า ฮ่า... เรื่องที่ฉันคิดไว้ อย่าไปบอกทุกคนนะ~? ก็นะ ต่อให้โดนบอกไปฉันก็คงหาทางจัดการได้อยู่ดี เอาล่ะ เจอกันนะ”


อิคุชิมะซัง ไม่สิ ชีนะซังยอมตกลงอย่างง่ายดายแล้วเดินกลับเข้าอาคารเรียนไป


เป็นการรับมือที่เหนื่อยจังน้า... การหาเพื่อนเนี่ยลำบากจัง การเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนมันต้องใช้สมองขนาดนี้เลยเหรอ?


แต่เอาเถอะ เท่านี้ก็น่าจะเห็นทิศทางแล้วสิ


ปกป้องชีนะซังจากแรงกดดันเรื่องสารภาพรัก พลางเร่งเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนกับชิออนซังเพื่อไม่ให้โดนเธอทิ้งขว้าง อื้ม สิ่งที่ต้องทำชัดเจนดี


“มารีบเตรียมงานกันเถอะ” พอลองหันไปหาชิออนซัง สีหน้าของเธอก็ดูสดใสขึ้นมาทันที


“อ๊ะ คุณพี่สาวนี่นา...!”


ณ ทิศทางสายตานั้น มีรุ่นพี่วาตานูกิที่ทำสีหน้าเกร็งแข็งต่างกันคนละขั้วยืนอยู่


พยายามจะยิ้มหรือเปล่านะ แก้มถึงกระตุกกึกๆ มายืนอยู่ตั้งแต่เมื่อไหร่กันเนี่ย ยิ่งไปกว่านั้น ถ้าเกิดเพิ่งมาถึงเมื่อกี้ละก็——


“ช ชิออน? สารภาพรักกับเด็กน่ารักคนนั้นพร้อมกับอาเมโมโตะคุง... สินะ? ม มันหมายความว่ายังไงกันแน่นะ ถ้าคำอธิบายฟังดูไม่บริสุทธิ์ละก็ หัวใจฉันคงสลายพอดี!?”


“อา โดนเข้าใจผิดจริงๆ ด้วย ไม่ใช่นะครับรุ่นพี่...!”


หลังจากนั้นจนกระทั่งเสียงออดดัง ผมก็ต้องคอยแก้ความเข้าใจผิดของรุ่นพี่ที่มาซ้อมเช้าเป็นพิเศษช่วงก่อนการแข่งขัน... สองสามวันนี้มีแต่เรื่องแก้เข้าใจผิดตลอดเลยแฮะ?


สภาพแบบนี้ จะผ่านพ้นงานเทศกาลโรงเรียนไปได้โดยไม่มีอะไรเกิดขึ้นจริงเหรอเนี่ย เอาเป็นว่าขอศึกษาเรื่องการประชาสัมพันธ์ไว้ก่อนดีกว่า