# Ch.59 — คาเฟ่เชียร์ ในที่สุดก็เปิดทำการแล้วครับ

Ch.59 — คาเฟ่เชียร์ ในที่สุดก็เปิดทำการแล้วครับ

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
แล้วในที่สุดก็ถึงวันงานเทศกาลโรงเรียนจริงจนได้——บรรยากาศภายในโรงเรียนที่ถูกตกแต่งประดับประดาจนไม่เหมือนโรงเรียนเดิมอีกต่อไป
รู้สึกเหมือนทั้งลูกโป่ง ป้ายประกาศ และความสนุกสนานของบรรดาวัยรุ่นถูกหลอมรวมเข้ากับสถานที่เรียนรู้แห่งนี้


พอพิธีเปิดจบลงและเข้าสู่ช่วงเวลาอิสระ ผมก็ก้าวออกไปที่ระเบียงทางเดินทันที
อาจจะเพราะนักเรียนส่วนใหญ่ยังคอยดูเชิงกันอยู่ คนตรงระเบียงทางเดินเลยยังค่อนข้างบางตา


เป้าหมายแน่นอนว่าคือปี 2 ห้อง 3 คาเฟ่เชียร์ของรุ่นพี่วาตานูกิ เพราะเป็นซุ้มที่มีเอกลักษณ์แปลกใหม่ ผมเลยคาดการณ์ไว้ว่าคนน่าจะแน่นน่าดู จึงตัดสินใจรีบเคลื่อนไหวตั้งแต่เนิ่นๆ


ข้อคาดการณ์นั้นถูกต้องเป๊ะ เพราะพอไปถึงหน้าทางเข้า ก็มีนักเรียนหลายคนได้รับการต้อนรับเข้าไปข้างในเรียบร้อยแล้ว ทั้งที่เพิ่งเริ่มได้ไม่กี่นาทีแท้ๆ แต่กลับได้รับความนิยมขนาดนี้ รีบมาตั้งแต่เนิ่นๆ ดีแล้วจริงๆ


“ยินดีต้อนรับค่า! มาคนเดียวเหรอคะ?”
“...อ๊ะ ครับ”


การบริการลูกค้าแบบจริงจังเหมือนร้านจริงทำเอาผมลนลานไปแวบหนึ่ง ไม่รู้ว่าเธอมีประสบการณ์ทำงานพาร์ตไทม์หรือเปล่า การนำทางของนักเรียนหญิงคนนั้นถึงได้คล่องแคล่วขนาดนี้ สัดส่วนของคนที่อยู่ในร้านตอนนี้ ชุดงักคุรันกับชุดเชียร์ลีดเดอร์ยังเยอะกว่าเสื้อยืดประจำห้องซะอีก


พอลองกวาดสายตามองไปรอบๆ ก็กลับไม่เห็นรุ่นพี่วาตานูกิเลย ...อ้าว? ได้ยินมาว่าเธอเข้าเวรช่วงรอบแรกแท้ๆ


ขณะที่กำลังรู้สึกผิดหวังนิดหน่อย พอลองมองดูกระดาษเมนู ก็เห็นข้อความตรงกับที่รุ่นพี่วาตานูกิเคยอธิบายให้ฟังเมื่อวันก่อนเขียนเอาไว้ ดูเหมือนว่าถ้าแจ้งเรื่องที่ไม่ถนัด เธอก็จะช่วยส่งเสียงเชียร์สินะ


เอาไงดีน้า ตัวผมก็ไม่ได้มีปัญหากับของเผ็ดหรือของขมซะด้วยสิ... เอาเถอะ ช่างมันเถอะ เอาเป็นว่าสั่งไปก่อนแล้วกัน


“ขอโทษนะครับ”
“อ๊ะ เสียงนั้น...!”


ด้านในสุดของร้าน ตรงหลังฉากกั้นที่น่าจะเป็นมุมทำอาหาร รุ่นพี่วาตานูกิโผล่หน้าออกมายิ้มให้เห็น——แต่ก็แค่ชั่วครู่เดียวเท่านั้น เธอก็ปรับสีหน้ากลับเป็นจริงจังและสง่างามสมกับชุดเชียร์สุดเท่อีกครั้ง


แล้วเธอก็รีบก้าวเข้ามา พลางส่งยิ้มห้ามพนักงานหญิงที่กำลังจะเข้ามาบริการผมว่า “ตรงนี้ฉันจัดการเองนะ” ก่อนจะมายืนอยู่ข้างๆ ผม


“ยินดีต้อนรับนะ อาเมโมโตะคุง มาเร็วขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย ประมาทไปซะได้”
“คิดว่าคนน่าจะแน่นน่าดู ก็เลยรีบออกจากห้องเรียนให้เร็วที่สุดครับ”
“อื้ม เก่งมากจ้ะ แต่เกือบจะคลาดจากการให้บริการเธอซะแล้วสิ ต้องให้พูดว่า ‘อาเมโมโตะเข้าร้านมาแล้วนะครับ ตั้งใจมาหาเป็นคนแรกเลยครับรุ่นพี่วาตานูกิー’ ซะหน่อยแล้วมั้ง?”
“ล...ลูกค้าประหลาดแบบนั้นโดนห้ามเข้าร้านพอดีครับ”


เพราะคนรอบข้างก็ส่งเสียงเซ็งแซ่ บทสนทนาตามปกติของพวกเราเลยไม่ได้ดูสะดุดตาขนาดนั้น (มั้งนะ ขืนโดนคนอื่นได้ยินเข้าคงอายน่าดู)


การชวนคนที่กำลังบริการลูกค้าคุยเรื่องส่วนตัวปนเรื่องงานคงไม่ดีเท่าไหร่ ผมเลยหยิบเงินออกมา แล้วรีบสั่งรายการอาหารให้เรียบร้อยดีกว่า


“ขอซุปข้าวโพดครับ ส่วนเรื่องที่ไม่ถนัด ขอแจ้งว่า ‘ของร้อน’ แล้วกันครับ พอดีผมพวกลิ้นแมว กินของร้อนไม่ค่อยเก่งน่ะครับ”
“อุ๊ย อย่างนั้นเหรอจ๊ะ? ถ้าเกิดมีโอกาสชงชาให้เธอ คงต้องตั้งทิ้งไว้สักพักสินะ”
“เอ่อคือ ซุปข้าวโพด...”
“อ๊ะ ฟุฟุ อื้มๆ เดี๋ยวจะตั้งใจทำสุดหัวใจมาให้นะ รอแป๊บนึงนะ”
“เอ๊ะ”


รุ่นพี่วาตานูกิที่น่าจะไม่ใช่ฝ่ายทำอาหาร ถอยกลับเข้าไปด้านในร้านพลางแสดงท่าทางปะปนเรื่องงานกับเรื่องส่วนตัวสุดๆ ก็นะ เพราะคนในร้านยังไม่แน่นละมั้ง การกระทำแบบนี้ถึงพออนุโลมให้ได้น่ะ


รอบๆ ตัวมีแต่กลุ่มลูกค้าที่มากันหลายคน พวกผู้ชายไม่กี่คนกำลังตื่นเต้นกับบริการรูปแบบใหม่ ...เพิ่งเปิดร้านแท้ๆ แต่คนที่มาซุ้มแนวประยุกต์คล้ายเมดคาเฟ่คนเดียวเนี่ย มีแค่ผมคนเดียวหรือเปล่านะ...?


พอลองมองดู มีนักเรียนชายท่าทางตลกๆ คนหนึ่งแจ้งว่า “ไม่ถนัดการสารภาพรักกับเด็กโรงเรียนอื่นครับー” แล้วก็เริ่มพิมพ์ข้อความตรงนั้นทันที พวกนักเรียนชายในชุดเชียร์ลีดเดอร์เลยส่งเสียงเชียร์อย่างเร่าร้อนว่า “นายทำได้แน่!” อะไรทำนองนั้น


...การสารภาพรักเนี่ย ทำกันง่ายดายขนาดนั้นได้ด้วยเหรอเนี่ย อ๊ะ ดูเหมือนจะมีข้อความตอบกลับมาทันทีแถมยังประสบความสำเร็จซะด้วย ต่างคนต่างตบไหล่ตื่นเต้นฮือฮากันใหญ่ พวกนักเรียนหญิงก็สะบัดพู่เชียร์ดังพรึ่บพรั่บ ยินดีด้วยนะครับ ผมนั่งมองดูอย่างล่องลอยเหมือนเป็นเรื่องของคนอื่น


“——ขอโทษที่ให้คอยนะ อาเมโมโตะคุง”


เสียงอันไพเราะดึงผมกลับสู่ความเป็นจริงทันที


“นี่จ้ะ อินสแตนท์ซุปที่อัดแน่นไปด้วยหัวใจนะ”
“อ๊ะ ครับ ขอบคุณที่ตั้งอกตั้งใจกดปุ่มน้ำร้อนให้อย่างเต็มที่นะครับ”
“ตอนใส่ผงซุปลงแก้ว ก็ใส่ความรู้สึกขอบคุณในชีวิตประจำวันลงไปด้วยนะ... อ๊ะๆ เดี๋ยวก่อนนะ”


รุ่นพี่กวาดสายตามองไปรอบๆ เกิดอะไรขึ้นกันนะ พวกพนักงานคนอื่นรอบๆ กำลังตื่นเต้นกับเคสความรักที่สมหวังจากการเชียร์เมื่อกี้อยู่เลย


“ไม่มีใครมองอยู่สินะ... สิ่งที่จะทำหลังจากนี้ เป็นบริการสำหรับเธอคนเดียวเท่านั้นนะ พิเศษเลยนะ?”
“เอ๊ะ?”


รุ่นพี่วาตานูกิเป่าลมเบาๆ ฟู่... ฟู่... ใส่ซุปข้าวโพดในมือ สุดท้ายก็เป่าลมยาวระลอกหนึ่ง ฟู่อออ... จากริมฝีปากอวบอิ่ม


“เอ้า เท่านี้ก็เสร็จสิ้นทุกขั้นตอนแล้วล่ะ อาเมโมโตะคุง เชิญทานได้เลยจ้ะ”


วางแก้วใส่ซุปดัง กึ๊ก ราวกับพนักงานเสิร์ฟชั้นยอด ไอความร้อนที่พวยพุ่งมาจากซุปสีเหลืองข้างในเริ่มแผ่วเบาลงแล้ว ดีใจอยู่หรอกครับ แต่ว่าอันนี้...


“...เย็นขนาดนี้มันจะไม่เป็นการท้าทายแล้วสิครับ แถมความหมายของการเชียร์ก็หายไปด้วยไม่ใช่เหรอครับ?”
“อ๊ะ”


ดูเหมือนเธอเพิ่งจะรู้ตัวตอนนี้เองว่า จิตวิญญาณการบริการที่เกินพอดีทำให้คอนเซ็ปต์ของร้านพังทลายลงไปซะแล้ว ยัยรุ่นพี่มึนธรรมชาติเอ๋ย


“อะฮะฮะ แต่ช่วยเป่าให้ดื่มง่ายขึ้นแบบนี้ก็ช่วยได้เยอะเลยครับ”
“อ...อือ อยู่ต่อหน้าเธอแล้วจังหวะรวนไปหมดเลย... แต่ว่าจะช่วยเชียร์ให้นะ ถ้าเป็นเธอละก็ต้องดื่มจนหมดได้แน่ พยายามเข้านะ จะคอยดูอยู่ข้างๆ อย่างดีเลยล่ะ”


โอ้โห... แม้จะพูดด้วยน้ำเสียงเงียบเชียบแต่กลับทรงพลังอย่างประหลาด พอไม่ได้รวนแล้วก็สัมผัสได้ถึงอิมแพกต์บางอย่างจากคำพูดเลยแฮะ วิธีการเชียร์แบบนี้... น่าจะได้ผลไม่ว่ากับผู้ชายหรือผู้หญิงเลยมั้งเนี่ย?


ก็นะ ถึงเนื้อหาความท้าทายที่กำลังโดนเชียร์อยู่ตอนนี้ จะเป็นแค่การดื่มซุปข้าวโพดที่รุ่นพี่เป่าให้เย็นจนหมดแก้ว ซึ่งเป็นเรื่องที่ใครๆ ก็ทำได้ก็เถอะ


พอค่อยๆ จิบลงไป ก็สัมผัสได้ถึงรสชาติครีมมี่ รสชาติเข้มข้นติดลิ้นชนิดที่น่าจะทำให้คอแห้งหิวน้ำทีหลังแน่ๆ รุ่นพี่ที่จ้องมองอยู่ใกล้ๆ เอ่ยถามขึ้นมา


“เป็นไงบ้าง พอดื่มได้ไหม? จะว่าไป อร่อยไหม?”
“เอ่อคือ รสชาติของสินค้าตามท้องตลาดผสมผสานกับรสชาติลับแห่งหัวใจ——”
“ฟุฟุ ขอบคุณสำหรับการรีวิวนะ แต่ว่า ตรงนั้นบอกว่าอร่อยก็พอแล้วล่ะ อาเมโมโตะคุง”
“อร่อยครับ”
“อื้ม ดีจัง”


แล้วเธอก็หันหลังให้พวกนักเรียนที่กำลังตื่นเต้นกับการสารภาพรัก ก่อนจะส่งรอยยิ้มนุ่มนวลตามปกติมาให้ สายตาจดจ้องอยู่ที่ใบหน้าของผมไม่ไปไหน แถมยังไม่ยอมผละออกจากข้างกายเลยสักนิด พอมันรู้สึกคุ้นเคยอย่างประหลาด ผมเลยลองเอ่ยสิ่งที่แวบเข้ามาในหัวด้วยเสียงเบาๆ


“จะว่าไป รุ่นพี่วาตานูกิครับ บรรยากาศแบบนี้มันไม่ได้ต่างจากตอนอยู่ในห้องของผมเท่าไหร่เลยนะครับ...”
“โอ๊ะ โดนตั้งคำถามถึงความหมายของการมาคาเฟ่เชียร์ซะแล้วสิ ก็นะ ถ้าโดนเธอที่เป็นผู้มีพระคุณร้องขอละก็ ไม่ว่าเมื่อไหร่ฉันก็พร้อมจะช่วยเชียร์ให้อยู่แล้วนี่นา”


ถ้าอย่างนั้น เหตุผลที่ผมมาอยู่ตรงนี้คืออะไรกันแน่...? นอกจากรุ่นพี่ที่แต่งชุดแปลกตาไปจากเดิมแล้ว เรื่องพวกนี้ถ้าผมร้องขอ ก็สัมผัสได้ในชีวิตประจำวันอยู่แล้วงั้นเหรอ...? ซุ้มงานเทศกาลโรงเรียนเนี่ย ผิดคาดที่ไม่ได้รู้สึกพิเศษขนาดนั้นสินะ (ได้เรียนรู้แล้ว)


เพียงแต่ว่า ขืนยึดครองรุ่นพี่ไว้คนเดียวคงเป็นการขัดขวางการทำการค้า ผมเลยค่อยๆ ดื่มต่อไปเรื่อยๆ ต้องขอบคุณการเป่าลมฟู่ออๆ ของรุ่นพี่วาตานูกิ ทำให้คนที่กินของร้อนไม่เก่งอย่างผมดื่มซุปหมดได้อย่างรวดเร็ว


“ขอบคุณสำหรับอาหารครับ”
“ทำภารกิจสำเร็จสินะ ดีใจจังที่การบริการลูกค้าครั้งแรกในชีวิตของฉันเป็นเธอ”


พอโดนพูดแบบนั้นเข้า คำพูดก่อนหน้านี้ผมขอถอนคำพูดทันที เหตุผลที่ผมมาอยู่ตรงนี้ ได้ถูกเติมเต็มอย่างสมบูรณ์แบบแล้ว


“เอ่อคือ... ถ้าผมที่เป็นลูกค้าคนแรกช่วยให้รุ่นพี่หายเกร็งลงได้แม้น้อยนิดก็ดีแล้วล่ะครับ”
“ฟุฟุ อาจจะผ่อนคลายมากเกินไปนิดหน่อยก็ได้นะเนี่ย ต้องตั้งสติให้ดีก่อนจะไปบริการลูกค้าคนต่อไปแล้วล่ะ”


เธอใช้สองมือแปะแก้มตัวเองเบาๆ เพื่อปรับสีหน้า สีหน้าบอกชัดเจนว่าจะเริ่มตั้งใจทำงานอย่างจริงจังตั้งแต่ตอนนี้เป็นต้นไป ถือว่าการได้เป็นหุ่นซ้อมที่ดีให้เธอคุ้มค่าแล้วล่ะครับ


ในตอนนั้นเอง ก็มีเสียงดังมาจากทางเข้าคาเฟ่เชียร์ “ใช่นามสกุลวาตานูกิหรือเปล่าครับ พอดีอยากจะขอรับการบริการจากคุณพี่สาว...” พอได้ยินเนื้อหานั้น พวกเราสองคนก็หลุดหัวเราะออกมาพร้อมกัน


“นี่ อาเมโมโตะคุง ไว้ค่อยติดต่อไปนะ”
“ครับ พอทำหน้าที่ของตัวเองเสร็จแล้วค่อยไปรวมตัวกันนะครับ”


พวกเราไม่อาจขัดขวางน้องสาวติดพี่ที่ไม่คิดจะซ่อนตัวตนอีกต่อไปได้
ผมจึงก้าวออกจากคาเฟ่เชียร์ แล้วมุ่งหน้าออกสู่บรรยากาศงานเทศกาลโรงเรียนที่เริ่มต้นขึ้นอย่างเต็มตัวอีกครั้ง