# Ch.56 — และอดีตที่ถูกเอ่ยถึง

Ch.56 — และอดีตที่ถูกเอ่ยถึง

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ตรงหน้าคือรุ่นพี่ตัวสูงใหญ่ ยิ่งไปกว่านั้น กลายเป็นว่าผมดันเป็นคนเรียกเขามาเองเสียอย่างนั้น รุ่นพี่ดาเตะส่งรอยยิ้มทรงเสน่ห์ดึงดูดใจผู้คนมาทางผม


“อ้าว? เกร็งเหรอ? ฮะๆ ไม่เป็นไรน่า ต่อให้จีบกัปตันไม่ติดก็ไม่ได้โดนหักคะแนนอะไรซะหน่อย”


“ห—หา? เอ่อ ไม่ใช่แบบนั้นหรอกครับ”


ไม่ใช่ครับ เพราะผมไม่รู้ว่าจะชวนคุยอะไรดีก็เลยวางตัวไม่ถูกต่างหากล่ะ


พูดตามตรงคือตอนนี้ผมกำลังลนลานสุดๆ ให้ตายสิ ขืนเป็นเกม FPS ละก็ ป่านนี้คงถอยไปหาที่ซ่อนเพื่อรีเจนเลือดไปแล้ว ถ้าทำแบบนั้นในชีวิตจริงคงกลายเป็นคนประหลาดแน่ๆ ถ้ามีเพื่อนมาช่วยเปลี่ยนบรรยากาศให้หน่อยก็คงดีสิน้า——


“——โทยะ มาทำอะไรอยู่ตรงนี้งั้นเหรอー”


เสียงเรียกร้องในใจผมคงส่งไปถึงละมั้ง เพื่อน (หรือศัตรูกันแน่) จู่ๆ ก็โผล่มาจากด้านข้าง คนที่โผล่พรวดเข้ามาในระยะสายตาก็คือชีนะซังที่ควรรอบูชาอยู่ในห้องสารสนเทศนั่นเอง


“หา? ชีนะ ทำไมเธอถึงมาอยู่ที่นี่ได้...”


“ไง ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ พอดีสมาชิกกลุ่มของฉันบอกว่าจะไปห้องน้ำ แต่ดันเดินไปคนละทางกับห้องน้ำ ก็เลยตามมาตักเตือนน่ะ~”


“ข—ขอบใจที่ช่วยอธิบายอย่างกระชับนะชีนะซัง ขอโทษด้วยที่อู้งานนะครับ”


เธอซึ่งกำลังมองผมด้วยความสงสัยในระดับหนึ่ง ยังคงส่งรอยยิ้มปั้นแต่งมาให้ตามเดิม


ทว่า ผมพอจะมองเห็นเจตนาเบื้องหลังออกอยู่บ้าง สัมผัสได้ถึงแรงกดดันประมาณว่า ‘ทำไมถึงใช้รุ่นพี่เพื่อเรียกเพื่อนสมัยเด็กของฉันมางั้นเหรอ?’ ...มะ มันเป็นอุบัติเหตุครับ ผมเองก็อยากกลับเหมือนกันครับ


“โอ้ งั้นเหรอ? เรื่องธุระกับฉันก็น่าสนใจอยู่หรอก แต่ก่อนอื่น ชีนะ... ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ”


“นั่นสินะ ตั้งแต่ตอนโดนพ่อแม่บังคับให้ไปสวัสดีปีใหม่โน่นเลยมั้ง... เกือบปีหนึ่งได้แล้วมั้ง?”


สิ่งที่สัมผัสได้จากการโต้ตอบของชายหนุ่มรูปงามและหญิงสาวรูปงาม คือความสัมพันธ์อันแน่นแฟ้นในฐานะเพื่อนสมัยเด็กที่สายใยเริ่มจืดจาง ดูเหินห่างกันแปลกๆ...?


ชีนะซังถูกคาดหวังให้สารภาพรักกับคนคนนี้นี่เอง สมาชิกชมรมยิงธนูผู้ดูยังไงก็ฮอตคนนี้ ส่งรอยยิ้มสดชื่นระดับที่แทบจะมีกลิ่นมิ้นต์ลอยออกมาแล้วเอ่ยขึ้น


“เอ่อคือ ชีนะยังทำตัวเป็นสาวเรียบร้อยอยู่อีกเหรอ? โทยะคุงสินะ อย่าไปโดนหลอกเชียวล่ะ ตัวจริงของยัยนี่น่ะออกจะเหมือนเด็กเกเรซะมากกว่าอีกนะ”


“เอ๊ะ อย่างนั้นเหรอครับ?”


“ค่าー เลิกเป่าหูเรื่องโกหกได้แล้วนะ ตอนนี้ลุคนี้คือลุคปกติของฉันต่างหากล่ะ”


“เปล่าๆ ไม่ใช่หรอกมั้ง ชีนะเมื่อก่อนน่ะแทนตัวเองว่า ‘โอเระ’ แถมเล่นมวยปล้ำกับฉันตอนพักเที่ยงเลยนะ——เฮ้ย น่ากลัวว้อย อย่าจ้องตาเขม็งสิ!”


“ทั้งที่ไม่เข้าใจจิตใจผู้หญิงแท้ๆ แต่ดันฮอตเนี่ย ไม่เข้าใจเลยจริงๆ ให้ร่างกายเน่าเปื่อยพังไปให้หมดซะเลยไป”


“เลิกใช้คำด่าที่ไม่เคยได้ยินซะที! แต่ก็นะ ตัวตนจริงๆ ดูเหมือนจะไม่ได้เปลี่ยนไปเลย สบายใจขึ้นมาหน่อยแฮะー”


รุ่นพี่ดาเตะถอนหายใจยาวทำท่าถูอกเกินจริง มีคำกล่าวที่ว่ายิ่งทะเลาะกันก็ยิ่งสนิทกันอยู่ด้วย ความรู้สึกเหินห่างเมื่อกี้คิดไปเองหรือเปล่านะ? อืม... ความสัมพันธ์ของเพื่อนสมัยเด็กคู่นี้ ชวนให้น่าสงสัยจังแฮะ


“แล้วก็ โทยะ ธุระที่มีกับผู้ชายคนนี้จนยอมอู้งานเตรียมงานประชาสัมพันธ์น่ะ มันคืออะไรเหรอ?”


ตอนที่กำลังยืนเป็นผู้สังเกตการณ์อยู่นั้น ก็โดนสมาชิกกลุ่มข้างๆ แทงใจดำเข้าจนได้ ครับ กลับเข้าสู่เรื่องหลักแล้วสินะ...


ทว่า เพราะแบบนั้นเลยพอมีเวลาคิดหาข้อแก้ตัว ผมมองขึ้นไปทางรุ่นพี่ดาเตะแล้วเอ่ย


“อา คือว่า ได้ยินเรื่องการแข่งมาจากอูรูชิบาระ ก็เลยสนใจในตัวรุ่นพี่ดาเตะน่ะครับ อยากเป็นเพื่อนด้วย เอาเป็นว่าขอแลกคอนแท็กต์ไว้ก่อนได้ไหมครับ?”


ดีจังที่เมื่อเช้าฟังข้อมูลมานะ


ถ้าเป็นแบบนี้ก็คงไม่ดูฝืนธรรมชาติแล้วล่ะ...!


“...แอบหนีออกมาเพื่อจีบผู้ชายเนี่ยนะ...?”


“ม ไม่ใช่ซะหน่อย!?”


ชีนะซังที่อยู่ข้างๆ ทำท่าขนลุกขึ้นมาซะงั้น จะว่าไปตัวผมก็เคยโดนเข้าใจผิดเรื่องจีบคนอื่นมาก่อนเหมือนกันนี่นา? ทว่า มีแค่เหตุผลนี้เท่านั้นที่ผมนึกออกว่าทำไมถึงมาปรากฏตัวตรงนี้ได้อย่างสมเหตุสมผล


“เอ่อ คือว่า ได้โปรดเถอะครับ... ไม่ได้มีเจตนาเชิงความรักหรอกนะครับ”


“โอ้ๆ... เพื่อนของอูรูชิบาระสินะ? โอเค ถ้าอย่างนั้นมาแลกกันเถอะ”


เขาตอบรับอย่างยินดี แล้วแลกเปลี่ยนคอนแท็กต์กันอย่างราบรื่นทันที เอ๊ะ ตัวผมได้ช่องทางติดต่อของรุ่นพี่สุดเท่มาตามน้ำซะงั้น รู้สึกดีใจตามปกติเลยแฮะ


“ม มีอะไรจะติดต่อไปนะครับ...!”


“โอ้ๆ ถ้ามีเรื่องเรียนหรือเรื่องกิจกรรมไม่เข้าใจตรงไหนก็ถามได้หมดเลยนะー”


เป็นคนดีสุดๆ ไปเลยไม่ใช่หรือไง ขืนผมเป็นเด็กผู้หญิง คงไม่แปลกเลยที่จะตกหลุมรักคนคนนี้


ถ้าเพื่อนสมัยเด็กเป็นรุ่นพี่ดาเตะละก็ พอจะเข้าใจได้เลยว่าทำไมถึงชอบ เกณฑ์การแข่งขันคงสูงน่าดูเลยน้า โมโมซากิซังถึงได้อยากเชียร์ให้สารภาพรักขึ้นมาไงล่ะ


“เอาละ ถ้างั้นฉันกลับก่อนนะ ชีนะ ไว้เจอกันใหม่นะ”


“อื้อ ไว้เจอกันนะ”


ตอบรับด้วยท่าทีชินชา แต่น้ำเสียงเรียบเฉยนั้นสัมผัสได้ถึงระยะห่างบางอย่าง ชีนะซังโบกมือให้ เธอถอนหายใจยาว “ฮ่า” แล้วหันมามองผม


“...นี่แน่ะ อาเมโมโตะ โทยะคุง ลองมาคุยกันสองคนจริงจังดูสักครั้งไหม?”


ไม่เหลือแม้กระทั่งคำเรียกชื่อเล่น โดนเรียกด้วยชื่อนามสกุลเต็มซะงั้น


“ฉันน่ะ ไม่ค่อยเข้าใจเรื่องของนายเลยน่ะสิ”


“อา... เอ่อ หมายความว่ายังไงเหรอ?”


“ตรงนี้ไม่ค่อยสะดวก ย้ายสถานที่คุยกันเถอะ ชิออนกำลังขัดเกลาไอเดียอยู่ในห้องสารสนเทศ ไม่เป็นไรหรอก”


เอ่ยจบ ชีนะซังก็เริ่มออกเดินโดยไม่ลังเล ตัวผมเองก็เดินตามหลังเธอไป


พวกเราต่างก้าวขึ้นบันไดไปเงียบๆ โดยไม่มีใครพูดอะไร


สถานที่ที่มาถึงคือหน้าประตูทางออกดาดฟ้าที่ไร้ผู้คน สภาพแวดล้อมที่เหมาะแก่การคุยเรื่องลับๆ แสงแดดลอดผ่านกรอบอลูมิเนียมส่องสว่าง ข้างนอกเป็นท้องฟ้าโปร่งในฤดูใบไม้ร่วงอันงดงาม


เพราะดาดฟ้าไม่ได้เปิดให้เข้า พวกเราจึงต้องเผชิญหน้ากันอยู่ตรงหน้าประตูนั่น


“ขอพูดเข้าเรื่องเลยนะ โทยะน่ะ... อืม ขอโทษนะถ้าคำพูดมันฟังดูไม่ดี แต่ฉันรู้สึกว่านายน่าขนลุกแปลกๆ น่ะสิ เพราะอย่างนั้นเลยระแวงมาตลอดเลย”


เธอที่ยืนอยู่สูงกว่าสองสามขั้น หันกลับมาพูด ท่าทางที่มองลงมาจากตำแหน่งสูงกว่านั้นดูเหมือนผู้พิพากษาอยู่นิดหน่อย


“น น่าขนลุกงั้นเหรอ... ขอโทษทีนะ ตัวผมเองไม่รู้ตัวเลย แต่ตรงไหนที่เหมือนพวกโยไคเหรอ ความยาวของผมหน้าปิดตาเหรอ?”


“ในทางกายภาพไม่ได้น่าขนลุกหรอกจ้า สบายใจได้นะー”


ถ้าอย่างนั้น ตรงไหนกันแน่ที่ทำให้เธอเกิดความไม่ไว้วางใจขึ้นมานะ


“นั่นสินะ โทยะน่ะ ถึงจะมีทักษะทางสังคมคอยช่วยงานส่วนรวมของห้องเรียน แต่ก็ไม่เคยสร้างเพื่อนสนิทเป็นพิเศษเลยใช่ไหมล่ะ ปฏิบัติตัวกับทุกคนอย่างเท่าเทียม... มันแปลกนะ ทำไมเหรอ?”


“เอ๊ะ ทำไม... ถึงโดนถามแบบนั้นก็เถอะ”


ต่อให้โดนถามตรงๆ คำตอบมันก็แค่ ‘ผมวางตัวในชีวิตโรงเรียนไม่เก่งก็แค่นั้นเอง’ ไม่ใช่หรือไง? เอ๊ะ การที่วางตัวไม่เก่งเลยโดนเว้นระยะห่างงั้นเหรอ? โกหกใช่ไหมเนี่ย?


“ผมตอน ม.ต้น เคยเป็นพวกไม่ค่อยมาโรงเรียนน่ะ ก็เลยอาจจะวางตัวในห้องเรียนไม่ค่อยเก่งมั้ง ชิออนซังถือเป็นข้อยกเว้น แต่โดยพื้นฐานก็เลยมักจะปฏิบัติตัวกับทุกคนอย่างเท่าเทียมกันน่ะครับ”


“อา อ้าว... อ๋อๆๆ! อย่างนี้นี่เองงั้นเหรอ พวกไม่ค่อยมาโรงเรียนหรอกเหรอ”


น้ำเสียงของผู้พิพากษาอบอวลไปด้วยความโล่งอกที่เกิดจากการทำความเข้าใจ น โดนมองว่าเป็นเด็กผู้ชายที่เข้าใจยากขนาดไหนกันเนี่ยครับ


“...ขอโทษนะ ถามเรื่องที่พูดออกยากด้วยบรรยากาศแย่ๆ ซะได้ ขอโทษที่เสียมารยาทไปจนถึงตอนนี้นะ”


“อา เปล่า ไม่เป็นไรเลยครับ ผมตั้งใจจะบอกถ้าโดนถามอยู่แล้ว ไม่ได้ปิดบังอะไรไว้ซะหน่อย”


ชีนะซังเดินลงบันไดมา เธอโน้มตัวก้มหัวให้อย่างสุภาพตรงขั้นบันไดข้างๆ ทั้งที่ไม่ใช่เรื่องใหญ่ขนาดต้องมาขอโทษเป็นเรื่องเป็นราวขนาดนั้นแท้ๆ น้า


แต่เอาเถอะ ถ้าความเข้าใจผิดคลี่คลายลงได้ก็ดีแล้ว ตัวผมไม่ได้เป็นพวกวางแผนทำอะไรเบื้องหลังสักหน่อย—อา อาจจะมีบ้าง (ซัพพอร์ตชิออนซัง) แต่ก็ไม่น่าใช่คนที่จะต้องมาระแวงขนาดนั้นหรอกมั้ง


ทว่าชีนะซังคงจะรู้สึกผิดเกินจำเป็น ถึงได้เริ่มพูดเรื่องแบบนี้ออกมา


“...อยากฟังเรื่องอดีตของฉันเป็นการไถ่โทษไหม?”


“เอ๊ะ?”


“ยังไงซะก็นึกจะถามเรื่องของฉันจากริฮิโตะ—อา จากดาเตะ ริฮิโตะ อยู่แล้วไม่ใช่เหรอ?”


เปล่าหรอก ไม่ใช่ว่าจะกระโดดเข้าสู่เส้นทางความรักของคนอื่นได้ง่ายๆ ขนาดนั้นซะหน่อย... แค่ว่า การได้ฟังเรื่องราวจากเจ้าตัวก็ไม่ได้แปลว่าผมไม่อยากฟังหรอกนะ


หลังจากลังเลอยู่พักหนึ่ง ผมจึง——


“อ๊ะ เรื่องแบบนั้นพอเถอะครับ เรื่องที่ไม่ได้อยากพูดผมไม่อยากฟังหรอก เรื่องของรุ่นพี่ดาเตะเอง ตอนแรกก็แค่กะว่าจะแอบมองอยู่ไกลๆ เท่านั้นแหละครับ”


——ปฏิเสธไป เพราะกลัวว่าขืนอาศัยความรู้สึกผิดของเธอมาฟังเรื่องราว มันจะไม่ค่อยดีเท่าไหร่


“หืม? ความซื่อสัตย์คือคุณธรรมสินะ ถ้างั้นจะบอกให้ฟังเป็นการตอบแทนแล้วกัน”


“ก ปฏิเสธไปแล้วแท้ๆ แต่ยังจะพูดอีกเหรอครับ?”


“น่าๆ ถือว่าฟังฆ่าเวลาช่วงพักแล้วกันนะ ตอนฉันอยู่ประถมน่ะ เคยชอบหมอนั่นน่ะสิー”


คำว่า ‘ชอบ’ ซึ่งกำลังทำให้ผมกลุ้มใจอยู่ในปัจจุบัน สัมผัสได้ว่าความสามารถในการเก็บข้อมูลภายในตัวผมพุ่งสูงขึ้นอย่างรุนแรงเลยล่ะ


“บ้านก็อยู่ติดกัน ไปจับด้วงด้วยกัน แข่งว่ายน้ำในสระ พอนอนหมดแรงอยู่ข้างๆ กัน มันก็ต้องชอบขึ้นมาอยู่แล้วใช่ไหมล่ะ?”


“มันชอบขึ้นมาได้สินะครับ...”


“มันชอบขึ้นมาแล้วล่ะ ถึงจะดูเหมือนเด็กผู้ชาย แต่ชีนะจังในตอนนั้นเป็นเด็กผู้หญิงเต็มตัวเลยนะ”


เธอเอ่ยพลางก้าวขึ้นบันไดไปหนึ่งขั้น น้ำเสียงนุ่มนวลราวกับกำลังนั่งมองอัลบั้มรูปอยู่หน้าเตาผิงอันอบอุ่น ท่ามกลางแสงแดดนุ่มนวล เธอที่หันหลังให้เริ่มเล่าเรื่องในอดีตต่อ


“แล้วน้า มันเป็นสิทธิพิเศษของเพื่อนสมัยเด็กน่ะ แบบว่านะ เด็กผู้หญิงที่สนิทกับริฮิโตะได้ ในตอนนั้นมีแค่ฉันที่เข้าใจความรู้สึกแบบเด็กผู้ชายเท่านั้นเอง”


“อา... แบบนั้นคงโดนหมั่นไส้น่าดู”


“ถูกเป๊ะ ใช่แล้วล่ะ โดนพวกเด็กผู้หญิงนินทาลับหลังหนักมาก... เวลาโดนชวนไปคุยเรื่องความรักแล้วโดนแซะเนี่ย เกลียดสุดๆ ไปเลยล่ะ”


รุ่นพี่ดาเตะฮอตมาตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว จินตนาการได้ไม่ยากเลย เด็กผู้หญิงที่ยืนอยู่ข้างๆ เขาได้เพียงคนเดียว... ความริษยาย่อมเกิดขึ้นอย่างเลี่ยงไม่ได้


“เพราะงั้น เพื่อให้กลมกลืนกับพวกเด็กผู้หญิง ก็เลยพยายามทำตัวให้เป็นที่ชื่นชอบของฝั่งนั้นเอา สะสมสติกเกอร์ด้วยกัน แลกสมุดเฟรนด์ชิปกัน——”


เธอนิ้วนับกิจกรรมที่เด็กผู้หญิงประถมชอบทำทีละอย่าง น้ำเสียงที่ต่ำลง ค่อยๆ สูญเสียความอบอุ่นไปทีละนิด


“——แล้ว พอเริ่มกลายเป็นเด็กผู้หญิงมากขึ้นเรื่อยๆ ระยะห่างระหว่างฉันกับหมอนั่นก็ค่อยๆ ห่างออกไปเรื่อยๆ”


“กลายเป็นเหินห่างกันไป... ทั้งอย่างนั้นในตอนนี้ กลับถูกคาดหวังให้สารภาพรักงั้นเหรอครับ”


“เป็นฉากหน้าเรื่องแต่งที่เข้าใจง่ายใช่ไหมล่ะ? เรื่องคุยความรักเนี่ย ขอบคุณมากเลยนะที่ไม่ถนัดน่ะ การทำเป็นว่าความรักกับเพื่อนสมัยเด็กไม่สมหวังมันสบายใจกว่าเยอะเลยー”


“ทว่า... ความรักของชมรมยิงธนูดันปลดล็อกซะได้ โอกาสที่เข้าใจง่ายเลยพุ่งเข้าใส่สินะครับ”


“ใช่แล้ว ทั้งที่ความรู้สึกว่าชอบหรือไม่ชอบมันคลุมเครือจนตัวเองยังไม่แน่ใจแท้ๆ ไม่อยากบุกเข้าไปหรอกเนอะー”


ใบหน้าที่หันกลับมาอีกครั้ง ดูเป็นผู้ใหญ่แท้ๆ——ชีนะซังเองก็ไม่เข้าใจงั้นเหรอ? เรื่อง ‘ชอบ’ กำลังกลุ้มใจอยู่เหมือนกันงั้นเหรอ?


ขนาดเธอที่มีประสบการณ์ชีวิตโชกโชนยังจับจุดไม่ได้ ความ ‘ชอบ’ ที่ผมมีต่อรุ่นพี่วาตานูกิเอง ก็คงไม่ใช่สิ่งที่เรียนรู้ได้จากเส้นทางความรักของคนอื่น...


คงต้องหาทางทำความเข้าใจความหมายด้วยตัวเองให้ได้สินะ ผมคิดแบบนั้น


“ไม่บอกเรื่องนี้กับโมโมซากิซังตรงๆ เหรอครับ? ว่าไม่อยากสารภาพรัก แล้วก็ไม่ถนัดเรื่องคุยความรักน่ะ”


“อื้ม ไม่บอกหรอก ยัยนั่นชอบเรื่องความรักจะตายไป แถมยังตั้งตารองานเทศกาลโรงเรียนสุดๆ ด้วยสิ อยากให้จบลงโดยไม่มีปัญหาในฉากหน้ามากกว่าน่ะ”


พอโดนยืนยันแบบนั้น ผมก็พูดอะไรต่อไม่ออกอีกแล้ว


“............ เอาเถอะ ฉันเองก็ไม่มีคนให้เล่าเรื่องแบบนี้ฟังด้วย พอพูดออกไปก็รู้สึกโล่งขึ้นเยอะเลย เรื่องนี้ลับสุดยอดนะ?”


“อา อื้ม เรื่องที่ผมเคยไม่ค่อยมาโรงเรียน จะบอกใครก็ได้นะครับ ไม่เป็นไรหรอก”


“อะฮะฮะ ตรงนั้นแหละที่แปลกน่ะ ไม่พูดออกไปหรอกน่าー กลับกันเถอะ กลับกันเถอะ”


แล้วพวกเราสองคนก็เดินลงบันไดไป


ถึงจะเป็นการตามผมมาที่เริ่มต้นมาจากความระแวง แต่พอได้คุยกันจริงๆ รู้สึกเหมือนระยะห่างระหว่างเราจะแคบลงขึ้นมาจริงๆ แฮะ


แต่ว่านะ ถึงฟังดูเหมือนถ้านิ่งเฉยไว้ก็ไม่มีปัญหาอะไรก็เถอะ... แต่เรื่องนี้ ต่อให้บอกโมโมซากิซังไป ก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไรแท้ๆ


การที่ไม่ชอบเรื่องคุยความรักนั่นเองคงเป็นเหตุผลที่อยากซ่อนไว้สินะ... พลางคิดเรื่องแบบนั้น พวกเราก็กลับมาถึงห้องสารสนเทศ


ชิออนซังบ่นว่า “ช้าจังค่ะ” แต่ถึงอย่างนั้นก็ยังคงทำสีหน้าเชิดนิดๆ ตามเดิม


“ระหว่างที่พวกเธอคงนั่งเล่นสมาร์ตโฟนกันอยู่ ฉันนึกไอเดียเด็ดที่ไม่ทำตัวเด่นในทางไม่ดีออกแล้วล่ะค่ะ... อันนี้เก็บไว้เป็นเรื่องสนุกวันจริงนะคะ...”


“เอ่อคือ รู้สึกกังวลสุดๆ ไปเลย ช่วยบอกสมาชิกกลุ่มหน่อยได้ไหม”


“มีแค่เรื่องนี้แหละค่ะที่ไม่บอกชีนะซัง ฮึๆ...”


“แล้วผมล่ะครับ?”


“ไม่รู้สิคะ ไม่บอกหรอก”


“น ไม่รู้สิเนี่ยนะ”


ในที่สุดผมก็โดนตัดออกจากกลุ่มแยกตัวไปซะงั้น โดนโดดเดี่ยวซะแล้วครับ ดูทรงแล้วชิออนซังคงไม่ยอมปริปากพูดต่อแน่ๆ


สภาพแบบนี้ กลุ่มประชาสัมพันธ์ของพวกเราจะไปได้สวยจริงๆ เหรอเนี่ย... งานเตรียมตัวเหลือเวลาอีกสี่วัน สิ่งที่ตัวเองทำได้คงต้องรีบทำไว้ก่อนละนะ