# Ch.55 — ระเบียงทางเดินของพวกรุ่นพี่ให้อารมณ์เหมือนอยู่คนละโลกเลยเนอะ

Ch.55 — ระเบียงทางเดินของพวกรุ่นพี่ให้อารมณ์เหมือนอยู่คนละโลกเลยเนอะ

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ข้อเสนอเรื่องการประชาสัมพันธ์ของชิออนซัง ฟังดูเข้าท่าอย่างน่าประหลาดสำหรับผมเหมือนกัน


“จัดไลฟ์ดนตรีดั้งเดิมของญี่ปุ่น... ร่วมกับรุ่นพี่ค่ะ”


“เอ๊ะ กับรุ่นพี่วาตานูกิเนี่ยนะ?”


ชิออนซังพยักหน้ารับ นิ้วเรียวสวยรัวพิมพ์คีย์บอร์ดในห้องสารสนเทศ เกิดเสียงเคาะเบาๆ ราวกับกำลังบรรเลงเครื่องดนตรี


“พวกเราเคยเรียนเล่นโคโตะมาค่ะ... เครื่องดนตรีมีอยู่ที่บ้าน เอามาเล่นด้วยกันได้ การแสดงดนตรีสุดใกล้ชิดของสองพี่น้องสุดสวย รับรองว่าเรียกเสียงฮือฮาจากผู้ชมได้เพียบแน่ๆ...”


“ผมว่าคนดูน่าจะตั้งใจฟังเพื่อดื่มด่ำมากกว่าเอาแต่โยกหัวตามนะครับ”


ถึงจะทักท้วงไปอย่างนั้น แต่ลึกๆ ในใจผมกลับรู้สึกตื่นเต้นตามไปด้วย


ถ้าพวกเธอสองคนใส่ชุดกิโมโนขึ้นเล่นดนตรีด้วยกัน รับรองว่าต้องกลายเป็นประเด็นร้อนแรงแน่นอน ยิ่งรุ่นพี่ใส่อะไรก็ดูดีไปหมดด้วยแล้ว... แหม อยากเห็นชะมัด


“พอจบการแสดง สองพี่น้องก็ช่วยกันเรียกลูกค้าเข้าซุ้มโยนห่วง ยอดดึงดูดลูกค้าต้องพุ่งกระฉูดแน่ค่ะ...”


“อืม เป็นไอเดียที่ดีเลยนะ ขอแค่ได้รับการอนุมัติจากรุ่นพี่ก็น่าจะไปได้สวย แล้วในมุมมองของชีนะซัง คิดว่าผ่านไหมครับ?”


“ท—ทำไมโทยะถึงพลอยเออออไปด้วยเล่า! นายควรจะอยู่ฝ่ายคอยเบรกสิ! ระยะเวลายื่นขออนุญาตจัดไลฟ์น่ะมันหมดไปตั้งนานแล้วนะ!”


แต่สุดท้ายก็โดนชีนะซังทำหน้าลนลานเอาเหตุผลมาเบรกจนได้


งั้นเหรอ ในทางปฏิบัติทำไม่ได้สินะ... พอกลายเป็นแบบนั้น ชิออนซังก็เอ่ยต่อด้วยสีหน้าเรียบเฉยเหมือนเป็นเรื่องปกติ


“...งั้นก็จัดแบบเกอริลลาไลฟ์ไปเลยสิคะ...”


“ว่าไงนะ?”


ชีนะซังถามซ้ำด้วยสีหน้าไม่เชื่อหูตัวเอง


“จัดเกอริลลาไลฟ์หน้าประตูโรงเรียน... แสดงจบแบบฉับไวแล้วรีบถอยทัพ เท่านี้ก็ไม่เดือดร้อนใครแล้ว ออลโอเค...”


“น—น็อตโอเคต่างหากเล่า!? อย่างแรกเลย จะขนโคโตะมายังไงก่อน!”


พอถูกตั้งประเด็นเรื่องความเป็นไปได้ ผมจึงรีบใช้คอมพิวเตอร์ในห้องสารสนเทศค้นหาขนาดของโคโตะดูคร่าวๆ


“อ๊ะ โคโตะยาวตั้งประมาณ 180 เซนติเมตรแน่ะ อืม เอาวางบนรถเข็นคันใหญ่ แล้วขนย้ายมาจากบ้านวาตานูกิในวันจริงเลยน่าจะดี ถ้าอย่างนั้น ก่อนอื่นคงต้องไปซื้อรถเข็นจากร้านโฮมเซนเตอร์สินะครับ”


“พวกเธออย่าพยายามทำให้มันเกิดขึ้นจริงสิ เดี๋ยวก็โดนดุยกใหญ่หรอก! ดึงสติกลับมากันหน่อยสิー!”


ความคิดของผมถูกขัดด้วยมือของชีนะซังที่โบกไปมาตรงหน้า


ก็นะ ถ้าคิดตามสามัญสำนึก เกอริลลาไลฟ์มันทำไม่ได้อยู่แล้วล่ะ แต่เพราะอยากฟังเสียงดนตรีที่รุ่นพี่บรรเลงแท้ๆ ถึงได้เผลอคิดหาวิธีทำให้มันเกิดขึ้นจริงไปซะได้


ชีนะซังแกล้งกระแอมไอหนึ่งหน แล้วชูนิ้วชี้ขึ้นมา


“ฟังนะ กฎเหล็กข้อเดียวที่ต้องรักษาไว้เลยคือ ห้ามทำเรื่องส่งผลเสียต่อห้องเราเด็ดขาด! เพราะฉันน่ะ อยากให้งานเทศกาลโรงเรียนครั้งนี้ผ่านไปด้วยดีนะ”


“อย่างนั้น... หรอกเหรอคะ? ลึกๆ แล้วไม่ได้คิดว่ายังไงก็ได้หรอกเหรอ...”


ผมพอจะเข้าใจความสงสัยของชิออนซังอยู่ การที่เธอเสนอซุ้มโยนห่วงก็น่าจะเพราะอยากเลี่ยงแรงกดดันเรื่องการสารภาพรัก แล้วหนีออกไปอยู่นอกห้องเรียนแท้ๆ


“เอ่อ คือว่านะ จริงๆ งานเทศกาลโรงเรียนของที่นี่น่ะ เป็นเหตุผลที่เพื่อนสมัย ม.ต้น อย่างโมโมซากิ ยูจัง เลือกสอบเข้าเรียนต่อที่นี่น่ะสิ ความรู้สึกอยากหนีจากแรงกดดันเรื่องสารภาพรัก กับความรู้สึกอยากเอาใจช่วยเพื่อน มันอยู่ด้วยกันได้ใช่มั้ยล่ะ?”


“อ่า นั่นสินะครับ”


ฟังดูขัดแย้ง แต่ก็อยู่ด้วยกันได้อย่างน่าประหลาดจริงๆ นั่นแหละ


“ฉันเองก็คอยช่วยซัพพอร์ตยูอยู่นะ เอกสารสรุปการประชุม ฉันก็เป็นคนลงมือจัดการเองทั้งหมดเลย”


“ช่วยถึงขนาดนั้นเลยเหรอครับ แต่ว่า ซุ้มโยนห่วงที่ชีนะซังเสนอไป ไม่ได้ช่วยให้เป้าหมาย ‘ยอดขายอันดับหนึ่งรวมทุกห้อง’ ของโมโมซากิซังเป็นจริงได้ไม่ใช่เหรอครับ?”


“เดิมทีการจะคว้าอันดับหนึ่งในโรงเรียนใหญ่ขนาดนี้มันไม่ง่ายอยู่แล้วนี่นา แค่มีลูกค้าเข้ามาเรื่อยๆ ทุกคนสนุกสนานกันตามปกติ แค่นี้ก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอ?”


ยิ่งไปกว่านั้น การเข้าร่วมกลุ่มประชาสัมพันธ์ การกระทำของตัวเองก็ส่งผลโดยตรงต่อการเรียกลูกค้า ซึ่งเท่ากับช่วยสนับสนุนเพื่อนได้เต็มๆ แถมเรื่องสารภาพรักก็ยังเอามาใช้เป็นข้ออ้างได้อีกว่า “ยุ่งมากจนยังไม่ได้เตรียมใจ”


ถ้าคิดคำนวณมาขนาดนี้ตั้งแต่ตอนเลือกแบ่งกลุ่มละก็ ถือว่ามองโลกบนพื้นฐานความเป็นจริงแบบสุดยอดเลยแฮะ ผมเริ่มนับถือชีนะซังขึ้นมาอีกเรื่องแล้วสิ


เพราะอย่างนี้แหละผมถึงติดใจ... คนแบบไหนกันนะที่คิดจะให้คนอย่างเธอไปสารภาพรักกับรุ่นพี่ชมรมยิงธนู...


“เอาเป็นว่าทั้งสองคน ห้ามทำตัวเด่นในทางที่ไม่ดีเด็ดขาด! ลองกลับไปคิดทบทวนกันใหม่ในทิศทางนั้นนะ?”


“อือ... รับทราบค่ะ... ก็นะ ยังมีไอเดียสำรองเหลืออยู่อีกเพียบ เพราะงั้นไม่เป็นไรหรอก”


ชิออนซังเปิดสมุดโน้ตในมือ หน้ากระดาษที่มีร่องรอยขีดเขียนยุบยับนั้น มีสิ่งที่น่าจะเป็นไอเดียจดแน่นเอี้ยด ยัยคนนี้ก็สุดยอดเหมือนกันแฮะ


ชีนะซังชะโงกหน้าไปมองพลางยิ้ม “ไหนๆ ขอฉันดูหน่อยสิー?” ท่าทางดูอยากสนิทสนมกับชิออนซังมากกว่าแต่ก่อนเสียอีก


และหน้าที่ของผมก็คือการคอยสนับสนุนให้ทั้งคู่สนิทกันมากขึ้น


ถอยออกมาจากตรงนี้น่าจะเปิดโอกาสให้ทั้งคู่สร้างมิตรภาพกันได้ดีกว่าหรือเปล่านะ?


“ขอโทษทีนะ ขอไปเข้าห้องน้ำแป๊บหนึ่ง”


“ค่าー...”


ขนาดคำว่า ‘ไปดีมาดีนะ’ ยังละไว้เลย ชิออนซังกำลังจดจ่ออยู่ขนาดนั้นสินะ ส่วนชีนะซังเองก็กำลังก้มมองสมุดโน้ตอยู่เหมือนกัน


เอาเถอะ ถ้าอย่างนั้นขอตัวถอยฉากสักพักแล้วกัน


ผมไม่ได้ตั้งใจจะไปเข้าห้องน้ำจริงๆ หรอก พอออกจากห้องสารสนเทศ เป้าหมายของผมก็คือระเบียงทางเดินของนักเรียนปีสอง หน้าห้องปี 2 ห้อง 6 เพื่อแอบชะเง้อมองเพื่อนสมัยเด็กของชีนะซังดูสักนิด


◆


ระเบียงทางเดินชั้นปีสองคลาคล่ำไปด้วยพวกรุ่นพี่สวมเสื้อยืดห้องหลากดีไซน์


ผมพยายามลบตัวตนให้เนียนที่สุดเท่าที่จะทำได้ พลางตรงไปยังห้องเรียนที่เป็นเป้าหมาย


ก็นะ มันก็แค่การฆ่าเวลาเท่านั้นแหละ ระหว่างรอให้สองสาวกลุ่มประชาสัมพันธ์สนิทกัน แค่คอยมองหาคนที่คิดว่า ‘คนคนนั้น... เคยเห็นตอนไปดูชมรมยิงธนูหรือเปล่านะ’ เท่านั้นเอง


การไปสอดรู้สอดเห็นเรื่องความรักของคนอื่นไม่ใช่เรื่องน่าชมเชยอะไร เรื่องนั้นผมรู้อยู่แล้ว เพราะอย่างนั้นแค่แอบดูอยู่ห่างๆ ก็พอ


ตั้งใจไว้แบบนั้นแท้ๆ——


“อ้าว~? อาเมโมโตะคุง สวัสดีจ้า~”


“อ๊ะ สวัสดีครับ”


ก่อนจะไปถึงห้องเรียนเป้าหมาย ดันไปสบตากับสมาชิกชมรมยิงธนูอีกคนเข้าจนได้... แฟนสาวของอูรูชิบาระ รุ่นพี่อายาโมริผู้มีรอยยิ้มใจดีนั่นเอง แถมเธอยังอยู่ในชุดเชียร์ลีดเดอร์อีกต่างหาก


...ทำไมกันนะ? ควบชมรมเชียร์ลีดเดอร์ด้วยงั้นเหรอ?


“มีอะไรเหรอจ๊ะ? ที่นี่ระเบียงทางเดินปีสองนะ หลงทางเหรอー? ให้รุ่นพี่ช่วยนำทางไหมจ๊ะ”


ขณะเอ่ยถาม พู่เชียร์ในมือของเธอก็สะบัดไหวจนเกิดเสียงพั่บๆ


“เอ่อ คือว่า... มีธุระกับสมาชิกชมรมยิงธนูคนหนึ่งน่ะครับ...”


“ฮะๆ นั่นสินะ~ แกล้งหยอกแรงไปหน่อยซะแล้ว เดี๋ยวไปเรียกให้นะจ๊ะ~”


“เอ๊ะ?”


รุ่นพี่อายาโมริเดินจากไปด้วยก้าวเดินสบายๆ ราวกับจะออกไปเดินเล่นหลังมื้อเย็น ยอดมนุษย์มีจริงบนโลกนี้ด้วยเหรอเนี่ย? รู้หรือไงกันว่าผมมาหาใคร...?


หลังจากยืนนิ่งเป็นรูปปั้นตรงมุมระเบียงทางเดินได้สักพัก เสียงกรี๊ดกร๊าดของพวกผู้หญิงก็ดังมาจากทางขวามือ


พอหันไปมอง เจ้าของเสียงกรี๊ดเหล่านั้นกำลังมุ่งตรงมาทางผมที่ยืนนิ่งอยู่


“อาเมโมโตะคุง ตั้งใจมาหาฉันเหรอจ๊ะ?”


หญิงงามผมทรงหางม้าพริ้วไหวเดินเข้ามาหา หรี่ดวงตาสง่างามคู่นั้นมองมาอย่างเป็นกันเอง


รุ่นพี่วาตานูกิไม่ได้ใส่แม้กระทั่งเสื้อยืดงานเทศกาลโรงเรียน แต่กลับสวมชุดงักคุรันทรงสวย ไม่ว่าผู้ชายหรือผู้หญิงใส่ก็ดูเท่ ชายเสื้อยาวบานออก คงจะเป็นชุดสำหรับทีมเชียร์ละมั้ง


“เอ่อ คือ... มีแค่ห้องพวกรุ่นพี่เหรอครับที่จัดเป็นงานกีฬาสี...?”


“อ๋อ ชุดนี้เหรอ? แค่ลองชุดน่ะ ซุ้มของพวกเราปี 2 ห้อง 3 คือ ‘คาเฟ่เชียร์’ น่ะนะ จะคอยส่งเสียงเชียร์ระหว่างทานอาหารน่ะ”


“เป็นร้านที่มีคอนเซปต์แปลกดีนะครับ... ผมคงต้องไปอุดหนุนเป็นลูกค้าประจำซะแล้ว”


“หุหุ เอาแค่พอหอมปากหอมคอก็พอนะ”


รอยยิ้มละมุนที่ส่งมา ไม่ใช่การหยอกล้อแบบกันเอง แต่เหมือนคำตักเตือนในฐานะรุ่นพี่มากกว่า


สายตาคนรอบข้างเริ่มหันมามองเป็นตาเดียว สัมผัสได้เลยว่าสายตาเหล่านั้นยิ่งส่งให้รุ่นพี่วาตานูกิดูสง่างามและเจิดจ้ายิ่งขึ้นไปอีก


รุ่นพี่สภาพหมดสภาพในห้องผมก็ดีอยู่หรอก แต่รุ่นพี่ที่เปี่ยมด้วยออร่าเจิดจ้าแบบนี้ก็ดีเหมือนกัน สมแล้วที่เป็นรุ่นพี่ผู้ทำให้ผมตระหนักถึงความรู้สึก ‘ชอบ (ไม่ทราบประเภท)’ จริงๆ น้า


“แล้วมีอะไรเหรอ? เห็นอายาโมริบอกว่ามีธุระกับฉันนี่? หุหุ พูดมาได้เลยนะ ไม่ต้องเกรงใจ”


เธอเสยผมหน้าขึ้นราวกับโฮสต์หนุ่ม พลางทำสีหน้าเหนือกว่าสุดๆ ใบหน้าหล่อเท่สมบูรณ์แบบเกินไปแล้ว แต่ว่า——


“คนที่มีธุระด้วยคือสมาชิกชมรมยิงธนูปี 2 ห้อง 6 ครับ ผมแค่กะว่าจะมาแอบส่องดูอยู่ไกลๆ สักหน่อย รุ่นพี่อายาโมริคงเข้าใจผิดไปเองแหละครับ”


“เหะ...?”


มาดทรงภูมิเมื่อครู่พังทลายลงในพริบตา


“เอ๊ะ เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อนสิอาเมโมโตะคุง! ตอนนี้ฉันกำลังใส่ชุดงักคุรันอยู่นะ? ชุดเวอร์ชันพิเศษเลยนะ?!”


“เอ๊ะ ครับ”


“ไม่ใช่แบบ... ได้ยินข่าวลือเรื่องชุดนี้ของฉัน ก็เลยอดใจไม่ไหวจนต้องวิ่งมาดู... หรอกเหรอ...”


“ไม่มีหรอกครับ เป้าหมายของผมมีแค่ปี 2 ห้อง 6 ครับ”


“ไม่ใช่ว่าหลังจากนี้จะไปนั่งพัก ดื่มน้ำผลไม้ด้วยกัน...”


“อ๊ะ ผมบอกพวกเธอว่าจะมาเข้าห้องน้ำ ขืนอยู่นานเกินเดี๋ยวโดนสงสัยเอาได้ ขอผมแอบส่องสมาชิกปี 2 ห้อง 6 หน่อยดีกว่าครับ”


“มองข้ามฉันไปแล้วมีธุระอะไรกับคนห้อง 6 กันเล่า! ดาเตะเอ๋ย...!”


พอได้ยินคำว่า ‘ดาเตะ’ หรือเปล่านะ เด็กหนุ่มรูปร่างสูงใหญ่หน้าตาดีคนนั้นถึงได้เดินตรงมาหาพวกเราที่ยืนอยู่หน้าประตูห้องเรียน


“โอ้ กัปตัน ชุดอะไรเนี่ย งักคุรันเหมาะดีนี่ครับ”


“โดนชมก็ไม่ดีใจหรอกนะดาเตะ เอ้า มีแขกมาหานายแน่ะ”


“เอ๊ะ? มาหาผม?”


เด็กหนุ่มผมทรงมัชรูมยุ่งๆ ก้มมองลงมาทางผมอย่างสนใจ ...ครับ แล้วไม่ทราบว่าผมจะต้องคุยอะไรกับเขาดีล่ะเนี่ย


“ให้ตายสิ อาเมโมโตะคุง ความผิดครั้งนี้ไว้ค่อยคิดบัญชีวันหลังนะ เอาเป็นว่าไว้เจอกัน ทำธุระเสร็จแล้วก็รีบกลับล่ะ”


เธอใช้ปลายนิ้วจิ้มหน้าอกผมเบาๆ แม้จะดูไม่พอใจ แต่สุดท้ายก็หลุดยิ้มออกมาเล็กน้อยแล้วเดินจากไป


...เดี๋ยวก่อนสิครับ! พามาส่งถึงที่แล้วทิ้งไว้แบบนี้เนี่ยนะ?! เพื่อนของเพื่อนก็คือคนแปลกหน้านะครับรุ่นพี่วาตานูกิ...!


“เอ่อ อาเมโมโตะ ใช่ไหม? พวกเราเพิ่งเจอกันครั้งแรก... ไม่ใช่สิ ตอนมาดูชมรม นายเคยขายขนมจีบกัปตันอยู่นี่ จำได้อยู่นะ”


“อ—อา...”


ไม่น่าปล่อยให้ความอยากรู้อยากเห็นไร้สาระเข้าครอบงำเลยจริงๆ ตัวผม... ในสถานที่ที่อยากอยู่อย่างสงบสุขอย่างโรงเรียน ตอนนี้กำลังเผชิญหน้ากับวิกฤตครั้งใหญ่เข้าซะแล้ว