# Ch.52 — เปลี่ยนให้กลายเป็นคืนอันแสนพิเศษไปเลยนะ ②

Ch.52 — เปลี่ยนให้กลายเป็นคืนอันแสนพิเศษไปเลยนะ ②

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ยามค่ำคืน เสียงหัวเราะของพวกเด็กผู้หญิงที่เล็ดลอดมาจากห้องข้างๆ กำลังกลบเสียงอนาล็อกสติ๊กที่รุ่นพี่วาตานูกิกำลังขยับโยกเล่นอยู่


เพราะอุตส่าห์ซื้อจอยเกมมาให้ แถมยังเป็นความต้องการของเจ้าตัวด้วย ผมก็เลยให้เธอได้ลองสัมผัสเกม FPS ที่ผมเคยหลงใหลดู


ในโหมดฝึกซ้อม การขยับมุมมองที่เธอบังคับอยู่นั้นยังดูเงอะๆ งะๆ อยู่เลย


“โทยะคุง เกมเนี่ยมันยากขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย... ไม่คิดเลยว่าจะขยับไม่ได้ดั่งใจขนาดนี้”


“ก็นะครับ ยังไงมันก็ต้องอาศัยความคุ้นเคยอยู่แล้วล่ะครับ แต่สำหรับครั้งแรก ถือว่ายิงโดนเป้าเคลื่อนไหวได้เยอะมากแล้วนะครับ”


“งั้นเหรอจ๊ะ? ประสบการณ์จากยิงธนูช่วยได้หรือเปล่านะ เพราะฉันชินกับการเล็งเป้าอยู่นานแล้วนี่นะ”


สีหน้าจริงจังเข้มงวดนั้น เป็นแง่มุมในฐานะกัปตันทีมที่เคยเห็นผ่านๆ ตอนไปทดลองเข้าชมรม


ต่างจากสีหน้าเมื่อกี้ลิบลับเลยน้า ตอนที่รู้ว่าเกม FPS ที่ผมเล่นไม่มีโหมดออฟไลน์สำหรับเล่นสองคน เธอยังทำหน้าห่อเหี่ยวคิ้วตกอยู่แท้ๆ


ต่อให้ผิดจากภาพการเล่นเกมที่จินตนาการไว้ แต่รุ่นพี่ก็ไม่ย่อท้อ พยายามจะเรียนรู้เกม FPS ที่ผมเคยเดิมพันด้วยชีวิตในอดีต


ก็แหม... จะไม่ให้รู้สึกดีใจได้ยังไงล่ะครับ


เผลอมองการเล่นอันเหมือนลูกนกเพิ่งหัดบินอยู่ข้างๆ ด้วยอารมณ์เหมือนพ่อแม่นกยืนกอดอกมองดู ตอนนี้ผมคงกำลังทำหน้ายิ้มกริ่มน่าเกลียดสุดๆ แน่ๆ ขืนแก๊งสาวแกลพรวดพราดเข้ามาโดนเอาไปถ่ายคลิปประจานแน่ครับ


“...หืม คุมปืนยากจังนะ”


“อา นั่นสินะครับ เพราะทุกครั้งที่ยิง แรงดีดมันจะทำให้ศูนย์เล็งส่ายน่ะครับ”


“ใช่แล้ว ประเมินต่ำไปหน่อยแฮะ ก่อนเล่นนึกว่าจะเอาประสบการณ์เล่นเกมสมัยเด็กมาปรับใช้ได้ซะอีก...”


“อ๊ะ อยากฟังเรื่องนั้นจัง รุ่นพี่วาตานูกิเติบโตมากับเกมแบบไหนเหรอครับ?”


“ขอโทษทีนะ ไม่ได้เล่นเยอะขนาดจะเอามาเล่าได้หรอก พอดียุ่งกับการเรียนพิเศษน่ะ เกมเดียวที่เคยเล่นก็คือ... เกมที่ตกปลาแล้วมีสัตว์สองขาเดินไปเดินมาละมั้ง”


เอาประสบการณ์ตกปลามาคิดว่าจะใช้ประโยชน์ในสงครามยิงปืนได้ยังไงกันครับเนี่ยคนคนนี้ แต่เพราะสีหน้าเธอจริงจังสุดชีวิตเลยไม่กล้าขัดออกไปเลยแฮะ


เอาเถอะ ในเมื่อเธอกำลังจดจ่ออยู่ ก็ไม่อยากไปขัดจังหวะแปลกๆ หรอก จริงๆ อยากสอนใจจะขาดแล้วล่ะนะ แต่การไปออกคำสั่งจู้จี้ทั้งที่เขาไม่ได้ขอร้องมันไม่ดีหรอก


ขอสาบานไว้ตรงนี้เลยว่า วันนี้ทั้งวันจะไม่เอ่ยปากแนะนำเด็ดขาด


“โทยะคุง ฉันลองทดสอบด้วยตัวเองคร่าวๆ แล้ว ช่วยสอนหน่อยได้ไหมจ๊ะ?”


“ด ได้เหรอคร้าบบบ...!”


“ไม่นึกเลยว่าจะทำหน้าดีใจขนาดนี้นะเนี่ย”


เผลอแสดงความดีใจขั้นสุดยอดออกมาด้วยน้ำเสียงแผ่วเบาซะงั้น


คำสาบานเหรอ? อา อื้ม ถอนคำสาบานเรียบร้อยแล้วครับ ไม่สิ โยนทิ้งไปแล้วต่างหาก


“อ๊ะ เปล่า แต่ขอโทษด้วยนะครับ พอดีผมไม่มีประสบการณ์ใช้จอยเกมมาก่อน อาจจะสอนเรื่องพื้นฐานไม่ได้ด้วยซ้ำครับ...”


“งั้นเหรอจ๊ะ? ถ้าอย่างนั้น ลองใช้คีย์บอร์ดที่เธอชินดูก็ได้นะ”


รุ่นพี่วาตานูกิวางจอยเกมลงอย่างว่าง่าย แล้ววางเรียวนิ้วสวยลงบนคีย์บอร์ดที่ผมใช้อยู่ประจำ


จ จะลองสัมผัสฝั่งนั้นด้วยเหรอเนี่ย... การถกเถียงเรื่องอุปกรณ์ในสมองผมจบลงทันที สำหรับมือใหม่แล้วจะลองอะไรก็ลองไปเหอะเนอะ


“ถ้างั้นเข้าใจแล้วครับ——วันนี้ขอเสียมารยาท เป็นอาจารย์สอนให้เองนะครับ”


“อะฮะฮะ อาจารย์ผู้ช่วยสอนเหรอ?”


โดนตบมุกอันเป็นเอกลักษณ์ด้วยรอยยิ้มเป็นกันเองซะงั้น ไม่เคยเรียนทั้งจัดดอกไม้และคัดลายมือซะหน่อยนะครับ รุ่นพี่เอามือสัมผัสคีย์บอร์ดพลางเอ่ยขึ้น


“นี่ ไหนๆ ก็อยู่ด้วยกันทั้งที อยากให้ช่วยสอนโดยตรงจัง สอนจากบนมือของฉันน่ะ”


แปะ แปะ เธอตบหลังมือตัวเองเบาๆ ท่าทางแบบนั้น มันเหมือนเวลาเชิญชวนให้นอนหนุนตักเลย... หมายความว่าให้ผมซ้อนมือลงบนมือนั้นเหรอ?


“เอ่อคือ ไม่ต้องทำขนาดนั้นผมก็สอนได้นะครับ...?”


“อยากสัมผัสการเล่นอันเก่งกาจของอาจารย์ผู้ช่วยสอนโดยตรงน่ะ เป็นไงล่ะ ได้โปรดเถอะนะ”


เป็นความปรารถนาในฐานะลูกศิษย์ ไม่สิ เป็นความต้องการของรุ่นพี่ จะปฏิเสธได้ยังไงกันเล่า


“...ข เข้าใจแล้วครับ ถ้างั้น ขออนุญาตนะครับ”


พอทาบนิ้วลงไปตั้งแต่ปลายเล็บ ก็รับรู้ถึงขนาดมือของตัวเองได้ชัดเจน หรืออาจเป็นเพราะมือของรุ่นพี่เล็กเกินไปกันนะ สัมผัสเย็นๆ ส่งผ่านข้อมือมาถึงฝ่ามือผม


พอออกแรงกดลงมาจากด้านบน ปุ่ม W ก็จมลงผ่านนิ้วนางข้างซ้ายของรุ่นพี่ ตัวละครขยับมุ่งหน้าไปข้างหน้าก้าวหนึ่ง พรวด


“...ร รุ่นพี่วาตานูกิ ไม่เห็นต้องใช้วิธีนี้ก็...”


“ม ไม่หรอกนะ? นี่มันเป็นศาสตร์การสอนที่มีอยู่จริงในการเรียนรู้นะ เรียกว่า ‘เตโฮโดกิ’ ถือเป็นวิธีที่มีประสิทธิภาพและสืบทอดกันมานะ... เพราะมันมีประสิทธิภาพ เพราะงั้นทำต่อนะ...”


อาจเพราะห้องข้างๆ เงียบลงชั่วครู่ เสียงนั้นเลยเบาหวิวเหมือนจะจางหายไปเลยล่ะ


ผมค่อยๆ วางมือทับลงบนหลังมือขวาของรุ่นพี่ที่นิ่งสนิทอย่างเกร็งๆ อีกครั้ง


พอประคองกุมเมาส์ทับจากด้านบน แขนเสื้อชุดลำลองกับข้อมืออันเรียวบางก็ขยับไหวตามไปด้วย


...รู้สึกเหมือนกำลังทำเรื่องสุดยอดอยู่เลยแฮะ? คิดไปเองหรือเปล่านะ? แต่รุ่นพี่ก็บอกว่าวิธีนี้ได้ผลนี่นา แถมเมื่อกี้ก็สรุปไปแล้วด้วยว่าสำหรับมือใหม่จะลองอะไรก็ลองทำไปเหอะ...


“ง งั้น จะลองสอนดูแล้วนะครับ จะเริ่มขยับแล้วนะครับ”


“อื้อ ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว เอาตามใจเธอได้เลยนะ ...แต่อย่าทำรุนแรงเกินไปนะ คือว่า ช่วยได้เยอะเลย...”


ผมเมินคำขอด้วยน้ำเสียงแผ่วเบานั้นแล้วเริ่มขยับมือ ก็ถ้าเกิดผมขยับตามใจชอบ มันก็ต้องรุนแรงในระดับหนึ่งอยู่แล้วสิ


ช่วงนี้ไม่ได้เล่นกับเพื่อนร่วมชั้นมาพักใหญ่แล้วก็จริง แต่ตัวละครก็ขยับได้ดั่งใจพอสมควร กระโดดโลดเต้นไปมาในมิติสามมิติ พลางเล็งเป้าไปยังเป้าหมายที่กำลังเคลื่อนไหว อัตราการยิงโดนถือว่าไม่เลวเลยล่ะ


“หวา เอ๋ ไม่เหมือนกับฉันเลยสักนิด... นี่สิการเคลื่อนไหวสมเป็นอาจารย์ผู้ช่วยสอน... เท่จัง...”


น้ำเสียงแผ่วเบาของรุ่นพี่วาตานูกิ มีความตื่นเต้นปะปนอยู่


ต่อให้ต้องควบคุมผ่านมือคนอื่น แต่ก็ยังขยับได้ดีพอจะทำให้มือใหม่ตกใจได้อยู่ดี


เคยฝึกหนักมาขนาดนั้น ฝีมือที่เคยขัดเกลาไว้ย่อมไม่หายไปไหนง่ายๆ หรอก


ทว่า ข้อเท็จจริงที่ว่าความหลงใหลต่อเกม FPS ได้สูญสิ้นไปแล้ว กลับสัมผัสได้จากการเคลื่อนไหวอันสนิมเกรอะนี้


สัมผัสอันเย็นเยียบที่ส่งผ่านมาจากมือ ทำให้ความคิดของผมพลอยเย็นชาตามไปด้วย


ทั้งที่เป็นเกมที่เคยหลงใหลจนยอมทุ่มเทชีวิต ม.ต้น แท้ๆ... เปลวไฟแห่งความแพสชันในตอนนั้น พอล้มลงเพราะฟอร์มตก มันหายไปไหนหมดกันนะ?


ทั้งที่เป็นความฝันแท้ๆ ทั้งที่เคยชอบมากแท้ๆ


——ความ ‘ชอบ’ ที่มีต่อรุ่นพี่วาตานูกิเอง วันหนึ่งก็น่าจะหายไปแบบนี้เหมือนกันหรือเปล่านะ


พอความคิดนั้นแวบเข้ามา สันหลังก็เย็นวาบขึ้นมาทันที จนเผลอหยุดมือจากการเล่นเกมไปเสียอย่างนั้น


“? โทยะคุง...?”


“อ๊ะ เปล่าครับ ไม่มีอะไร”


นัยน์ตาสวยงามช้อนมองขึ้นมา เพื่อไม่ให้เธอกังวลผมจึงขยับมือต่อ แต่การบังคับกลับไม่เข้ามือเลยสักนิด


กลัวน่ะสิ กลัวว่าความ ‘ชอบ’ ที่ค่อยๆ ขยายใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ จะกลายเป็นเหมือนลูกโป่งที่หลุดมือ แล้วแตกดับหายไปบนท้องฟ้า


เพราะเคยสัมผัสประสบการณ์นั้นมาแล้วครั้งหนึ่ง เลยจินตนาการภาพออกได้อย่างชัดเจน


ไม่อยากให้เป็นแบบนั้น ไม่อยากสูญเสียมันไป ไม่อยากให้ความรู้สึกที่ไม่รู้ที่มาที่ไปนี้หายไปเลยสักนิด


เพื่อจะได้ชอบรุ่นพี่วาตานูกิต่อไป——จะปล่อยให้ความ ‘ชอบ’ ขยายใหญ่ไปกว่านี้ไม่ได้เด็ดขาด


ความรู้สึกนี้จำเป็นต้องมีวาล์วเซฟตี้แน่ๆ และโชคดีที่ผมถนัดเรื่องการสะกดจิตตัวเองซะด้วยสิ


“...เอาละ ประมาณนี้เป็นยังไงบ้างครับ”


พยายามกดอารมณ์เอาไว้ แล้วจบการเล่นเกมลงแต่เพียงเท่านี้


“อือออ...”


“เอ๊ะ ปฏิกิริยาแบบนั้นคืออะไรเหรอครับ?”


โดนส่งเสียงขู่ใส่อย่างน่ารักซะอย่างนั้น


“โทยะคุง เหม่อลอยใช่มะ กำลังคิดเรื่องคนอื่นอยู่อีกแล้วสินะ คราวนี้เป็นเด็กผู้หญิงเหมือนกันเหรอ? ทำสีหน้าจริงจังเชียวนะ”


“เอ๋... ป เป็นการกล่าวหากันชัดๆ ครับ เรื่องแบบนั้นไม่มีทางเด็ดขาด...”


ก็นะ ยัยน้อง FPS มีส่วนคล้ายเด็กสาวที่เคยชอบในอดีตอยู่หรอก... แต่การพูดติดขัดดันกลายเป็นส่งผลร้ายซะงั้น รุ่นพี่วาตานูกิพูดหยอกล้อขึ้นมา


“ฟุฟุ คนโกหก รุ่นน้องที่ไม่ยอมโฟกัสแม้กระทั่งช่วงเวลาที่รุ่นพี่อุตส่าห์สร้างขึ้นมาให้เนี่ย คงต้องโดนลงโทษหน่อยแล้วมั้ง?”


พรวด ข้อมือทั้งสองข้างโดนจับพลิกกลับทันที


ปลายนิ้วเรียวของรุ่นพี่วาตานูกิ เริ่มลูบไล้ไปตามซอกนิ้วมือของผมบนคีย์บอร์ด รวมทั้งหมดแปดจุด เดี๋ยวสิ นี่มันจั๊กจี้ของจริงเลยนะ...!


“รุ่นพี่ ขอโทษครับ...! ขอโทษครับ รู้สึกว่าจะเผลอส่งเสียงแปลกๆ ออกไปแล้ว ยกโทษให้ทีเถอะครับ...!”


“ไม่เอา ไม่ได้หรอกนะ เพราะเป็นบทลงโทษไงล่ะ อดทนหน่อยสิ? ขืนส่งเสียงออกมาเรื่องแค่นี้ แล้วโดนพวกเมอิซังห้องข้างๆ ได้ยินเข้า จะอายเขาไปถึงไหนต่อไหนนะ”


ถู ถู


สัมผัสคันยิบๆ ไม่ยอมหยุดลง รุ่นพี่สายแกล้งผู้ไร้เหตุผลส่งรอยยิ้มอย่างไม่แยแสโดยไม่ยอมหยุดมือเลยสักนิด


รุ่นพี่วันนี้แปลกๆ ไปแฮะ รวมเอาหลายๆ มุมมาไว้เป็นออลสตาร์เลย เดี๋ยวสิ คิดอะไรไม่ออกแล้ว ถูๆ แบบนี้มันแย่แล้ว หลุดแล้ว วาล์วเซฟตี้สำหรับความ ‘ชอบ’ ที่เพิ่งสร้างขึ้นมาด่วนๆ กำลังจะพังทลายแล้ว...!!


ก๊อก ก๊อก ก๊อก


“ “!” ”


เสียงเคาะประตูทำเอาพวกเราสองคนชะงักกลั้นหายใจ สัมผัสอันจั๊กจี้หยุดลงทันที


“เฮ้ー โทยะอ่า?”


วาล์วเซฟตี้รอดพ้นมาได้อย่างหวุดหวิด แต่คราวนี้อันตรายอีกรูปแบบหนึ่งกำลังพุ่งเข้ามาแทน เสียงของเมเอดังมาจากอีกฝั่งประตู


“นี่น้า ตอนนี้กำลังจะเล่นไพ่ป๊อกแบบมีบทลงโทษกันน่ะ โทยะมาร่วมด้วยไหม~? ยิ่งไปกว่านั้น ยิ่งไปกว่านั้นน้า เข้าไปได้ไหม~?”


ม ไม่ได้เด็ดขาดครับ แล้วก็ไม่ร่วมด้วยหรอก เดี๋ยวจะปฏิเสธอย่างละมุนละม่อมให้ดู


ผมปลดมือออกเบาๆ เพื่อไม่ให้มือคู่นั้นต้องเจ็บแล้วลุกขึ้นยืน เพื่อให้ช่วงเวลาที่รุ่นพี่อุตส่าห์สร้างขึ้นมาให้นี้ ดำเนินต่อไปได้ยาวนานขึ้นอีกแม้น้อยนิดก็ตาม