# Ch.69 — กลับสู่ชีวิตประจำวัน ก่อนจะถึงตอนนั้น ②

Ch.69 — กลับสู่ชีวิตประจำวัน ก่อนจะถึงตอนนั้น ②

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
หลังจากได้รับคำแนะนำอย่างเป็นกันเองจากพนักงานจนได้ห้องมา แถมยังสอบถามเรื่องขอตัวออกก่อนกลางคันไว้เรียบร้อย ในที่สุดก็มาถึงห้องส่วนตัวเสียที


ผมเอ่ยถามชิออนซังที่ถือแก้วโค้กจากบาร์เครื่องดื่มตามเข้ามาทีหลัง


“เอาล่ะ แล้วเราจะหาห้องของรุ่นพี่วาตานูกิเจอได้ยังไงล่ะเนี่ย”


“วิธีน่ะ ง่ายนิดเดียว...”


“เอ๊ะ นึกอะไรดีๆ ออกงั้นเหรอ?”


“ก็แค่ทำเป็นเข้าผิดห้องไปทุกห้องเลยก็จบแล้ว”


“แผนไร้เทียมทานสุดๆ เลยงั้นเหรอ?”


บางครั้งความคิดของเด็กคนนี้ก็ทำเอาตกใจอยู่หรอก แต่ก็ตรงไปตรงมาดีล่ะนะ ถึงอย่างนั้นจะไปรบกวนลูกค้าคนอื่นก็ไม่ได้อยู่ดีนั่นแหละ


“ช่วยไม่ได้ ใช้ไม้ตายสุดท้ายดีกว่า”


“...ไม้ตายสุดท้าย?”


“พึ่งพาคนในครอบครัว”


เป็นไม้ตายที่ไม่สามารถใช้ได้ในช่วงงานเทศกาลโรงเรียนที่พี่สาวต้องวิ่งวุ่นไปทั่ว


ผมเอื้อมมือไปคว้าเส้นสายสุดโกงเพียงหนึ่งเดียวที่ใช้ได้ในยามปกติ เปิดมือถือแล้วโทรหาทันที ปลายสายรับสายพร้อมกับเสียงเอะอะโวยวายดังออกมา


『เย้ー! ทางนั้นเองก็กำลังสนุกกับปาร์ตี้ฉลองอยู่เหรอー? เดี๋ยวสิ ลองทายสถานที่จากเสียงข้างหลังดูดีกว่า คาราโอเกะใช่ไหมล่ะ!? ทางนั้นทุกคนกำลังสนุกกันอยู่หรือเปล่าー!?』


“เปล่าหรอก พอดีแอบชิ่งมาจากลานโบว์ลิ่งกับชิออนซังน่ะ”


『น้องชายบ้านเรากลายเป็นพวกเพลย์บอยไปซะแล้ว!?』


ต้องใช้เวลาแก้เข้าใจผิดไป 1 นาที และอธิบายเรื่องราวต่ออีก 2 นาที


『——โอเคๆ ให้แอบถามเลขห้องของริโนะจังจากเพื่อนร่วมห้องแบบเนียนๆ ใช่ไหมล่ะ?』


“เกรงใจอยู่หรอกนะทั้งที่กำลังสนุกกันอยู่ แต่ขอรบกวนหน่อยนะ”


『รับทราบ! ถือเป็นคำตอบแทนที่ให้คำแนะนำเรื่องวิธีทำให้ตกใจเมื่อกี้ จะรีบส่งไปให้เดี๋ยวนี้เลยน้าー ถ้างั้นแค่นี้นะー』


สมกับเป็นพี่เมอิ พอวางสายไป เลขห้องของรุ่นพี่ก็ถูกส่งมาทันที


...บุกเลยดีไหมนะ


“ก ก่อนหน้านั้น ลองร้องสักเพลงก่อนไหม? ยังไงก็เปิดห้องไว้ชั่วโมงหนึ่งอยู่แล้ว ไม่ต้องรีบร้อนขนาดนั้นก็ได้”


“...ขืนเป็นคาราโอเกะละก็ ไว้จะยอมมาด้วยเมื่อไหร่ก็ได้ เพราะงั้นรีบไปหาพี่สาวกันเถอะ”


ชิออนซังที่แอบเหลือบมองข้อความ ดื่มโค้กรวดเดียวหมดแล้วลุกขึ้นยืน เรื่องที่เกี่ยวกับพี่สาวเนี่ย ไม่มีความลังเลเลยสักนิดน้า


ห้องเป้าหมายอยู่ถัดไปไม่กี่ห้อง พอเช็กเลขห้อง สูดหายใจเข้าลึกๆ แล้วก็เคาะประตู


พยายามกดความตื่นเต้นเอาไว้แล้วก้าวเข้าไปข้างใน


“ขออนุญาตครับ”


“♪หัวใจของเธอ ด... วู้ว อาเมโมโตะคุง!?”


เนื้อร้องเพลงฮิตเพี้ยนไปหมดเลย แต่เพลงที่รุ่นพี่วาตานูกิร้องเนี่ย อุตส่าห์ได้ฟังตั้ง 2 วินาทีแหนะ


เมื่อเห็นรุ่นน้องสองคนจู่ๆ ก็เปิดประตูเข้ามา บรรดารุ่นพี่เลยทำสีหน้าตกใจกันเป็นธรรมดา ขืนโดนซักไซ้ซักถามเดี๋ยวจะหลุดปากพูดอะไรเกินจำเป็น เลยรีบชิงพูดด้วยความรวดเร็วก่อนจะโดนถาม


“รุ่นพี่วาตานูกิ เหมือนน้องสาวจะมีเรื่องคุยด้วยน่ะครับ”


“อื้อ... ทางบ้านมีเรื่องโน่นนี่นั่นเกิดขึ้นนิดหน่อย ก็เลยอยากให้ไปด้วยกันหน่อยน่ะ”


“เหวอ เอ๊ะ!? ทางบ้านมีเรื่องโน่นนี่นั่น...!? ไม่เข้าใจอะไรเลยสักอย่างเดียวเลยนะ!?”


สมเป็นชิออนซังจริงๆ น้า บทกลบเกลื่อนที่ตกลงกันไว้โดนมองข้ามไปหมดเลย ในเมื่อเป็นแบบนี้แล้วก็ไหลตามน้ำไปเลยแล้วกัน


“เพราะอย่างนั้น ขอพาตัวออกไปข้างนอกสักครู่ได้ไหมครับ?”


“อืม เข้าใจแล้ว ทุกคน ขอโทษทีนะ อาจจะไม่กลับมาแล้วก็ได้”


รุ่นพี่วาตานูกิวางเงินส่วนของตัวเองสำหรับปาร์ตี้ฉลองไว้แล้วลุกขึ้นยืน เตรียมตัวกลับอย่างรวดเร็ว บรรดารุ่นพี่รอบข้างต่างส่งเสียงบอกว่า “ไม่ต้องใส่ใจหรอกー”


“ขอบใจนะ ถ้างั้นไปกันเถอะ อาเมโมโตะคุง ชิออน”


“ครับ ทางนี้ครับ”


พารุ่นพี่ที่อยากถามเรื่องทางบ้านใจจะขาด ออกไปข้างนอกร้านทันที——ไม่มีทางทำแบบนั้นหรอกครับ


ผมกับชิออนซังพารุ่นพี่ก้าวเข้าไปในห้องส่วนตัวของพวกเราแทน


“เอ๊ะ เอ๋?”


“ขอโทษครับ เรื่องทางบ้านนั่นโกหกครับ... พอดีมีเรื่องอยากคุยกับรุ่นพี่วาตานูกิให้ได้น่ะครับ”


“...อะไรกัน นึกว่าบ้านฉันหายไปซะแล้ว... ฟู่”


รุ่นพี่วาตานูกิทิ้งตัวลงนั่งบนโซฟาโดยที่ขายังแตะพื้นอยู่ คงเพราะความเหนื่อยล้าสะสม ตอนนี้เลยเข้าสู่โหมดผ่อนคลายเรียบร้อยแล้ว


“โธ่เอ๊ย... แต่เพราะฉันเองก็อยากเจอทั้งสองคนอยู่แล้วก็เลยยอมให้อภัยหรอกนะ วันที่สองเองก็อยากเดินเที่ยวด้วยกันแท้ๆー”


เธอขยับเท้าตามจังหวะเพลงที่เล็ดลอดมาจากห้องข้างๆ ก่อนจะขยับตัวลุกขึ้นนั่ง สีหน้านั้นกลับมาจริงจังอีกครั้ง


“แล้ว เรื่องที่อยากคุยคืออะไรงั้นเหรอ จากชิออน? หรือว่าจากอาเมโมโตะคุง?”


“...ฉันน่ะ แค่มาเป็นเพื่อน... ค่าห้องตรงนี้จะจ่ายไว้ให้เพราะงั้นไปคุยกันที่อื่นสิ”


“เอ๊ะ? ตั้งใจว่าจะคุยกันในห้องนี้แท้ๆ”


“...มีฉันอยู่ด้วยคงมีเรื่องที่คุยลำบากใช่มั้ยล่ะ เรื่องแค่นั้นดูออกน่า...”


นั่นสินะ เรื่องความรู้สึกส่วนตัวของผม ขืนให้คนในครอบครัวของรุ่นพี่ฟังด้วยคงลำบากใจน่าดู ความเงียบอย่างลังเลของผมคงถูกตีความเป็นการยอมรับ รุ่นพี่วาตานูกิเลยส่งเสียงสดใสขึ้นมาเป็นพิเศษ


“โอ๊ะ อย่างนั้นเองเหรอ ประจวบเหมาะเลย ฉันเองก็กำลังคิดว่าอยากไปสูดอากาศข้างนอกอยู่พอดีเลยล่ะชิออน ถ้าอาเมโมโตะคุงโอเคจะไปกันไหมล่ะ?”


“เอ่อคือ...”


พูดตามตรง นี่มันคือความเอาแต่ใจของผมชัดๆ


ถึงอย่างนั้น รุ่นพี่วาตานูกิก็ยอมตามมาโดยไม่แสดงสีหน้าไม่พอใจเลยสักนิด


ด้วยเหตุผลบางอย่าง ความดีใจกลับมีชัยเหนือความรู้สึกเกรงใจ ตัวผมเองก็ยิ่งต้องตั้งสติให้มั่นขึ้นไปอีกขั้น


“ขอบคุณนะชิออนซัง ถ้างั้นรุ่นพี่วาตานูกิ พวกเราไปกันเถอะครับ”


“อื้อ”


แจ้งพนักงานคนเมื่อกี้ว่าจะขอตัวออกชั่วคราว แล้วพวกเราก็ก้าวออกไปนอกร้าน


ค่ำคืนในโตเกียว ต่อให้สวมเสื้อคลุมทับไว้แล้วก็ตาม ก็ไม่ใช่สถานที่ที่เหมาะกับการยืนคุยกันอยู่ดี เอ่อ ที่ไหนสักแห่งที่สงบๆ... อ๊ะ


“รุ่นพี่วาตานูกิ ย้ายไปตรงนั้นกันก่อนดีไหมครับ”


ผมชี้ไปทางอาคารพาณิชย์ชื่อดังที่ตั้งอยู่ไม่ไกลนัก รุ่นพี่เบิกตากว้างขึ้นเล็กน้อย


ตรงนั้นเป็นสถานที่ซึ่งเคยได้รับการแนะนำในนิตยสารว่าเป็นจุดลับมองวิวยามค่ำคืนได้อย่างงดงาม


อาคารที่ค่อนข้างใหม่ซึ่งผมเคยเห็นในห้องของรุ่นพี่เมื่อวันนั้น บังเอิญตั้งอยู่ใกล้ๆ พอดี


“ตรงนั้น... อะ อื้อ โอเคจ้ะ ลุยกันเลย อารมณ์ประมาณนั้นสินะ”


“ค ครับ ลุยกันเลยครับ...”


พวกเราสองคนเริ่มออกเดิน พลางรับรู้ถึงความประหม่าแปลกๆ ที่เกิดขึ้นระหว่างเรา


บรรยากาศสนุกสนานของคาราโอเกะเมื่อครู่ ค่อยๆ จางหายไปท่ามกลางฝูงชน


◆


ตรงมุมเล็กๆ ของชั้นเสื้อผ้าแฟชั่นบนชั้นสูงสุดของอาคารพาณิชย์ มีเก้าอี้ทรงต่ำสำหรับนั่งพักผ่อนวางเรียงกันอยู่สองตัว แต่พวกเราไม่ได้นั่งลงไป


วิวตึกยามค่ำคืนที่มองผ่านกระจกบานใหญ่สวยงามตระการตา พอมองลงไป ร้านคาราโอเกะเมื่อกี้ดูเล็กเท่าลูกแก้วเลยล่ะ


“เอาล่ะ”


นั่นเป็นสัญญาณจากรุ่นพี่วาตานูกิว่ากำลังจะเปลี่ยนจากเรื่องเรื่อยเปื่อยระหว่างทาง เข้าสู่หัวข้อหลักแล้ว


ใบหน้าอันงดงามที่สะท้อนแสงไฟจากวิวเมืองยามค่ำคืน ยิ้มให้อย่างอ่อนโยน


“ก่อนอื่นเลย อาเมโมโตะคุง เหนื่อยหน่อยนะตลอดสองวันที่ผ่านมา งานเทศกาลโรงเรียนครั้งแรกในชีวิต ม.ปลาย สนุกไหม?”


“อ๊ะ ครับ สนุกกว่าที่คิดไว้เยอะเลยครับ”


“หึๆ... งั้นเหรอ”


พวกเรายังคงยืนหันหน้าคุยกัน แต่ทำไมกันนะ วันนี้ถึงสบตากันตรงๆ ได้ยากแปลกๆ


พอย้ายสายตาไปทางกระจก เงาสะท้อนในนั้นก็ทำให้สบตากับรุ่นพี่วาตานูกิเข้าพอดี


“อ๊ะ... ร รู้สึกเหมือนไม่ได้เจอกันนาน ทั้งที่เพิ่งผ่านไปแค่ 1 วันเองนะครับ”


“อย่างนั้นเหรอ?”


“ครับ ก็แหม ยิ่งคอยตามหารุ่นพี่วาตานูกิด้วย เลยยิ่งรู้สึกแบบนั้นน่ะครับ”


“...ฉันเอง ก็คอยมองหาอยู่เหมือนกันนะว่าอาเมโมโตะคุงอยู่ที่ไหน”


“...อึ่ก ง งั้นเหรอครับ”


ความดีใจจุกแน่นอยู่ตรงลำคอจนตอบกลับได้ลำบาก สายตายังคงประสานกันผ่านเงาสะท้อนในกระจกอยู่อย่างนั้น


อา แบบนี้มัน... บรรยากาศดีเกินไปจนตั้งตัวไม่ทันเลยสิ


หัวใจเต้นรัวเหมือนอยู่ในงานแข่ง ระบบประสาทเหมือนกำลังกรีดร้องบอกว่าตรงนี้นี่แหละคือของจริง


“...รุ่นพี่วาตานูกิ เมื่อวานนี้ทั้งที่มีเรื่องสำคัญแท้ๆ แต่ผมกลับไปงานปาร์ตี้ฉลองไม่ได้ ขอโทษด้วยนะครับ”


“อ๊ะ เรื่องนั้น อยากรู้เหตุผลอยู่พอดีเลยล่ะ เธอน่ะ ยืนกอดกันเป็นวงกลมแน่นกับพวกผู้หญิงในห้องใต้ท้องฟ้าอันหนาวเหน็บไม่ใช่เหรอ”


“เอ๊ะ เห็นด้วยเหรอครับ!?”


โดนเห็นเข้าซะแล้วเหรอ ความดีใจที่จุกแน่นอยู่ตรงลำคอเปลี่ยนเป็นความลนลานทันที ทั้งที่ปฏิเสธนัดกับรุ่นพี่ แต่กลับไปสนิทสนมหวานชื่นกับพวกผู้หญิงในห้อง ขืนโดนเข้าใจแบบนั้นล่ะก็...!?


“ม ไม่ใช่แบบนั้นนะครับ นั่นน่ะ โดนดึงเข้าไปร่วมวงกอดเพราะชิออนซังหาเพื่อนได้ต่างหากครับ...!”


“ของชิออนเหรอ? อาー... เหตุผลที่มาตามนัดไม่ได้ก็เพราะชิออนด้วยหรือเปล่า?”


“ส ส่วนหนึ่งก็ใช่ครับ คอยช่วยซัพพอร์ตเรื่องสร้างเพื่อนให้น่ะครับ”


ดันตอบไปเหมือนทำแบบสอบถามซะได้ ในเรื่องความเป็นส่วนตัวเลยไม่อาจอธิบายเรื่องของชีนะซังอย่างละเอียดได้ แต่ภาพรวมก็ไม่ได้ผิดจากนี้ ความจริงการวิ่งตามเธอไปเลยทำให้ภารกิจของผมบรรลุผลสำเร็จได้นั่นแหละ


“อย่างนี้นี่เองสินะ”


น้ำเสียงนั้นเจือความโล่งอกเอาไว้ ผมคิดไปเองหรือเปล่านะ


ถึงอย่างนั้น ช่วงเวลาเงียบขรึมไร้บทสนทนากลับถูกปกคลุมด้วยความตื่นเต้น จนรู้สึกเหมือนจะระเบิดออกมาได้ทุกเมื่อ


“............”


ลางสังหรณ์กรีดร้องว่า นี่คือบรรยากาศชั้นยอดสำหรับการสารภาพรัก


ไม่ว่าผลลัพธ์จะเป็นยังไง ต่อให้ความ ‘ชอบ’ จะยังคลุมเครือก็ตาม แต่มันบอกว่าตรงนี้นี่แหละคือจุดที่เหมาะสมที่สุด


“รุ่น... พี่... วาตานูกิ... คือว่า เอ่อ...”


ถึงอย่างนั้น คำพูดกลับขาดหายไปเป็นช่วงๆ ไม่อาจเอื้อนเอ่ยออกไปได้อย่างราบรื่นเลยสักนิด


“...อาเมโมโตะคุง?”


สายตาของเธอที่ผละออกจากกระจก กำลังจดจ้องมองมาทางผมตรงๆ ด้วยความห่วงใย


“ไม่เป็นไรนะ สีหน้าดูไม่ค่อยดีเลย”


“เอ๊ะ เปล่า ไม่ไม่ได้เป็นแบบนั้น...”


มองผ่านภาพสะท้อนของวิวค่ำคืน ผมไม่อาจรู้สีหน้าของตัวเองได้ ใต้แผงขนตางอนยาว ดวงตาคู่โตกำลังช้อนมองมาทางผม มือเรียวขาวนวลยื่นเข้ามาทาบบนหน้าผากผมพอดีเป๊ะ


“ตัวร้อน... เหมือนจะมีไข้นิดหน่อยหรือเปล่า?”


ฝ่ามือของรุ่นพี่วาตานูกิเย็นเล็กน้อยเหมือนกับตอนที่จับมือกันเมื่อวาน สัมผัสได้ถึงอุณหภูมิร่างกายที่มีความเป็นผู้ใหญ่นั้น


“ร ร่างกายไม่เป็นไรครับ แค่ตัวผมแปลกไปเองคนเดียวเท่านั้นครับ”


“หึๆ หมายความว่ายังไงกันนั่น”


ก็ตามนั้นแหละครับ ผมรู้สึกว่าต่อให้อยู่ในสภาพคลุมเครือก็ต้องเลือกคำตอบออกมาให้ได้ แต่จะให้บอกว่า 'เพิ่งเห็นเด็กผู้หญิงที่ทำแบบนั้นแล้วล้มเหลวไปเมื่อวานนี้เอง' คงพูดออกไปไม่ได้หรอก


ตึ้ก ตึ้ก ตึ้ก ด้านในอกข้างซ้ายเหมือนมีดอกไม้ไฟกำลังถูกจุด จังหวะหัวใจที่เต้นรัวเหมือนเป็นสัญญาณเตือนนั้นกลายเป็นแรงกดดัน


“ร รุ่นพี่ เรื่องสำคัญที่อยากคุยเมื่อวานนี้ มันคืออะไรเหรอครับ?”


“!?”


ผมเลยเปลี่ยนประเด็นออกไปอย่างเห็นได้ชัด


“อ อาー... อันนั้นน่ะนะ ค ความลับน่ะ บอกไม่ได้หรอกนะ ไว้โอกาสหน้าแล้วกันเนอะ”


“ง งั้นเหรอครับ”


พอถูกตัดบทด้วยการยื้อเวลา ก็ทำได้แค่กลับสู่ความเงียบท่ามกลางบทสนทนาที่ทำท่าจะระเบิดออกมาอีกครั้ง


“............”


รุ่นพี่ที่สวมเสื้อโค้ตทัดผมไว้ที่หูพลางจ้องมองวิวค่ำคืนยังคงงดงามเหมือนเคย ความประหม่าทำให้ออกปากพูดลำบากขนาดนี้เลยเหรอ... ทั้งที่ป่านนี้แล้วเนี่ยนะ?


เดิมทีแล้ว ปกติผมคุยกับรุ่นพี่วาตานูกิยังไงกันแน่นะ...?


การจะแก้ไขจังหวะที่พังทลายนี้ ต้องทำยังไง...?


ไม่ได้การแล้ว สมองไม่แล่นเลย——


“เผลอแล้วนะ”


หมับ แก้มทั้งสองข้างถูกดึงอย่างไม่ทันตั้งตัว


“ว หว๋า รุ่นพี่วาตานูกิ?”


“อุ๊ยตายนอกจากหน้าผากแล้ว ตรงนี้ก็ร้อนขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย เป็นหวัดหรือเปล่า? ไม่ดูแลตัวเองเลยนะ แก้มของเธอเนี่ย ดูเหมือนจะยังขาดความตระหนักรู้ในฐานะของสะสมคลายเครียดของฉันอยู่นะ”


“ก แก้มไม่มีความตระหนักรู้ในตัวเองหรอกครับ”


“หึๆๆ นั่นสินะ ถึงอย่างนั้น ร่างกายของเธอก็ดูไม่ค่อยดีจริงๆ นั่นแหละ กลับกันเลยดีกว่าไหม”


“เหะ”


“รุ่นน้องที่มีไข้ต่ำๆ เพราะความเหนื่อยล้าเนี่ย ไม่คิดว่าจำเป็นต้องได้รับการดูแลจากรุ่นพี่หรอกเหรอ?”


กลับไปดูแล... ไปที่ห้องของผมด้วยกันงั้นเหรอ อ เอ่อ เอาไงดีล่ะ แบบนี้จะไม่ยิ่งป่วยหนักกว่าเดิมเหรอ? ควรปฏิเสธไปน่าจะดีที่สุดแท้ๆ


“จะมาเหรอครับ?”


แต่คำพูดที่หลุดออกจากปากกลับตรงกันข้ามโดยสิ้นเชิง บรรยากาศวันงานเทศกาลนี่น่ากลัวจริงๆ ถึงอย่างนั้น ก็มีเรื่องที่ต้องยืนยันให้แน่ใจก่อน


“เรื่องคาราโอเกะ ผมตั้งใจจะขอตัวกลับก่อนอยู่แล้ว แต่รุ่นพี่วาตานูกิยังกลับไปร่วมปาร์ตี้ฉลองต่อได้ไม่ใช่เหรอครับ...?”


“ไม่เป็นไรหรอก สนุกพอแล้วล่ะ เดิมทีพอปาร์ตี้ฉลองจบลง ก็ตั้งใจว่าจะแวะไปที่ห้องของเธออยู่แล้วด้วยสิ”


หมับ หมับ หมับ แก้มถูกบีบนวดไปมาตามจังหวะคำพูด แต่ก็ช่วยให้กล้ามเนื้อใบหน้าผ่อนคลายลงได้ พอมองเห็นใบหน้าที่ดูพึงพอใจของรุ่นพี่ตอนผละมือออกไป ในที่สุดผมก็ยิ้มออกมาได้เสียที


“เอาล่ะ สีหน้าดีขึ้นแล้วนะอาเมโมโตะคุง ถ้างั้นกลับกันเถอะ มีของที่อยากให้ดูด้วยนะ”


“เอ๊ะ นั่นคืออะไรเหรอครับ”


“ไว้รอชมตอนไปถึงแล้วกันนะ รีบกลับกันเถอะ มุ่งหน้าไปห้องของเธอกันเลย”


“ร รอเดี๋ยวสิครับรุ่นพี่...!”


ราวกับว่าเป็นเรื่องที่ตัดสินใจเรียบร้อยแล้ว ผมจึงก้าวเท้าเดินตามหลังเธอไป พอเดินขึ้นมาขนาบข้าง เธอก็ส่งรอยยิ้มอันแสนผ่อนคลายมาให้อีกครั้ง


จังหวะหัวใจที่เคยเต้นรัวอยู่ภายในอก สงบลงไปตั้งแต่เมื่อไหร่ก็ไม่อาจทราบได้