# Ch.60 — โชว์มายากลโปรโมตของอาเมโมโตะ โทยะ

Ch.60 — โชว์มายากลโปรโมตของอาเมโมโตะ โทยะ

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ลานกลางแจ้งในงานเทศกาลโรงเรียนกลายเป็นพื้นที่พักผ่อน นักเรียนที่ไม่ได้จับจองม้านั่งหรือขอบแปลงดอกไม้ ต่างก็ยืนกินยากิโซบะกันจนแน่นขนัด


พูดง่ายๆ ก็คือ ที่นี่เหมาะกับการโปรโมตซุ้มแบบสุดๆ นั่นเอง และท่ามกลางบรรยากาศคึกคักนั้น พวกเรากลุ่มประชาสัมพันธ์ก็กำลัง——


“อิคุชิมะ ชีนะ ทำใจยอมรับความเป็นจริงไม่ได้เลยนะ...”


“ย... ยอมรับไม่ได้แล้วจะทำไมล่ะ! ฉันไม่มีทางใส่อะไรแบบนี้เด็ดขาดเลยนะ!”


กำลังเถียงกันอย่างตึงเครียดตรงมุมหนึ่ง ซึ่งสาเหตุหลักๆ มาจากเรื่องทัศนคติในการทำงาน


ประเด็นที่กำลังถกเถียงกันอยู่ คือเรื่องจะยอมใส่อุปกรณ์ ‘แผนเด็ด’ ที่ชิออนซังแจกจ่ายให้สมาชิกในทีมหรือไม่


สิ่งที่ชีนะซังใช้นิ้วคีบอยู่นั้น คือเครื่องประดับรูปหูของสัตว์ร้ายที่ถูกทำออกมาซะน่ารัก... มันคือที่คาดผมหูหมีนั่นเอง


“อันนี้มันเป็นวงกลม ก็เลยเข้ากันกับซุ้มโยนห่วงสินะ เข้าใจละ”


“ตามนั้นแหละ... เอ้า ส่วนของคุณนักมายากล”


...เอ๋ ผมเองก็ต้องใส่ด้วยเหรอเนี่ย? นึกว่ามีแค่เด็กผู้หญิงซะอีกที่ใส่แล้วดูดี


พอผมรับมาด้วยความสับสน ชีนะซังก็ประท้วงขึ้นมาทันที


“ฉันไม่ใช่คาแรกเตอร์ที่จะมาอินกับงานเทศกาลจนยอมใส่อะไรดูเหมือนเด็กแบบนี้หรอกนะ~ เพราะงั้น ขอบายจ้า”


“คาแรกเตอร์...? เอาบุคลิกในชีวิตประจำวันมาตัดสินว่าจะทำงานหรือไม่ทำงานเนี่ยนะ? ไม่มีเหตุผลเอาซะเลย...”


“อึ่ก...”


คำโต้กลับอันคมกริบทำเอาชีนะซังที่วางตัวเป็นผู้ใหญ่ร่าเริงมาโดยตลอดถึงกับจุกจนพูดไม่ออก ใช่แล้ว ชิออนซังน่ะ ถึงภายนอกจะดูแปลกๆ แต่จริงๆ เป็นคนหัวไวมากต่างหาก


“ชีนะซัง ถ้าแค่นี้คงไม่ถึงขั้นทำตัวเด่นในทางไม่ดีหรอกมั้งครับ ลองยอมใส่หูดูหน่อยไหม?”


“โทยะพูดออกมาได้ยังไงโดยไม่รู้สึกกระดากอายเลยเนี่ย...!? ผ้ากันเปื้อนบวกกับที่คาดผมหูหมีเลยนะ? แบบนี้มันร้านอาหารหมีน้อยชัดๆ ไม่ใช่หรือไง!?”


พอโดนทักเข้าตรงๆ แบบนั้น ผมเองก็เริ่มรู้สึกเขินๆ อยากถอดออกขึ้นมาเหมือนกันแฮะ...


“แต่ผมคิดว่า ในเมื่อจะโปรโมตทั้งที ยิ่งสะดุดตาก็ยิ่งดีไม่ใช่เหรอครับ เนอะ ชิออนซัง?”


“อาเมโมโตะ โทยะ เป็นพวกเข้าใจโลกสินะ... ส่วนฉันถึงจะมีดีแค่หน้าตา แต่ถ้าใส่อะไรแบบนี้ยังไงก็ต้องสะดุดตาแน่นอนอยู่แล้ว...”


ชิออนซังสวมมันลงไปทั้งสีหน้าเรียบเฉย ใบหน้าสวยคมกับต่างหูเจาะเต็มหูของเธอช่างไม่เข้ากับหูหมีเลยสักนิด——แต่ถึงอย่างนั้น ใบหน้าที่งดงามระดับนี้ก็กลบความรู้สึกขัดหูขัดตาเอาไว้ได้อยู่หมัด สุดยอดไปเลยแฮะ


“นอกจากนี้ ถ้าเด็กผู้หญิงที่วางท่าเป็นผู้ใหญ่อย่างอิคุชิมะ ชีนะ ใส่ละก็ เสน่ห์จากความต่างย่อมทำงานแน่...”


“เดี๋ยวๆ แค่ชิออนคนเดียวก็โดดเด่นเป็นดาวเด่นได้สบายๆ แล้วล่ะ~ เพราะงั้น ฉันขอผ่านนะ”


“ชีนะซัง อายขนาดต้องปฏิเสธเลยเหรอครับ?”


“............ เปล่าซะหน่อย ใครจะเอาความอับอายมาเป็นเหตุผลกันเล่า? แค่มันไม่จำเป็น แถมยังไม่เข้ากับคาแรกเตอร์ ฉันก็เลยไม่ทำต่างหาก”


ชีนะซังตอบพลางยกมือขึ้นรวบเรือนผมที่ปลิวไหวตามสายลมฤดูใบไม้ร่วงซึ่งพัดผ่านลานกลางแจ้ง คำตอบฟังดูสมเหตุสมผล ก็แค่เพราะเธอรู้สึกว่ามันไม่มีความจำเป็นนั่นเอง


แต่สำหรับผมแล้ว ผมอยากย่นระยะห่างของทั้งสองคนให้สนิทสนมกันมากขึ้นในช่วงเทศกาลโรงเรียนนี้ ซึ่งอุปกรณ์ที่ใส่เหมือนๆ กันแบบนี้น่าจะเป็นตัวช่วยที่ดีทีเดียว


ตรงนี้ต่อให้ต้องเกลี้ยกล่อมยังไง ก็ต้องทำให้เธอใส่หูหมีให้ได้


ถ้างั้น ขั้นแรก เรื่องคาแรกเตอร์ก่อนเลย


“ถ้าบุคลิกในชีวิตประจำวันเป็นปัญหา งั้นเราก็สร้างคาแรกเตอร์ใหม่สำหรับงานเทศกาลขึ้นมาเลยสิครับ?”


“...หาาา?”


“อาเมโมโตะ โทยะ อนุมัติความคิดนี้... งั้นพอใส่ที่คาดผมนี้ ก็เปลี่ยนคำลงท้ายประโยคซะเลยสิ”


“ค... คำลงท้ายประโยคเนี่ยนะ?”


“เรื่องง่ายๆ แค่พูดแบบนี้ กริ...”


“ทำไมต้องเป็นคำลงท้ายแบบกริซลีด้วยเล่า!? ปกติเรื่องแบบนี้มันต้อง ‘คุมะ’ หรือ ‘แบร์’ ไม่ใช่หรือไง!?”


“การที่ฉันเล่นบทกริซลีเนี่ย... เข้าใจเลือกจริงน้า กริ...”


“แล้วก็คำลงท้ายนั่น ฟังดูแปลกๆ เลิกพูดสักทีเถอะ!? ขืนจะทำ จริงๆ อย่างน้อยที่สุดขอเป็น ‘กริ’ ก็พอ...!”


ถ้าเป็น ‘กริ’ ถือว่ายอมรับได้สินะ (ยอมรับซะงั้น)


จากการที่ข้อเสนอของผมถูกเอาไปต่อยอดต่อเติม เรื่องคาแรกเตอร์เลยถือว่าเคลียร์จบ... ถึงจะก้ำกวมว่าเคลียร์จริงไหมก็เถอะ แต่เอาเป็นว่าเคลียร์แล้วกัน


ถัดไป คือเรื่องความจำเป็น ผมส่งเสียงทักเธอที่จู่ๆ ระดับความอินกับบทก็พุ่งสูงขึ้นมาซะงั้น


“ชีนะซัง”


“ฮ่าา เอ๊ะ? อ๊ะ มีอะไร...”


“ชีนะซังอยากช่วยสนับสนุนงานเทศกาลโรงเรียนเพื่อโมโมซากิซังใช่ไหมล่ะครับ? ถ้างั้นก็ยิ่งควรใส่หูหมีนะ เพราะต่อให้เพิ่มโอกาสได้แค่ 0.1 เปอร์เซ็นต์ แต่ความเป็นไปได้ที่จะมีคนมาเล่นซุ้มโยนห่วงเพิ่มขึ้นก็สูงขึ้นจริงไหมครับ? ถ้ายึดตามทัศนคติที่จริงจังของชีนะซัง การปฏิเสธไม่ยอมใส่ตรงนี้ มันดูย้อนแย้งกันเองนะครับ”


“น... บุกต้อนด้วยเหตุผลซะลื่นไหลเลยนะ ขืนฉันใช้อารมณ์นำทางคงปฏิเสธไปแล้ว กริ~...!”


และแล้ว ในที่สุดชีนะซังก็ยอมใส่มันจนได้ รู้สึกเหมือนได้ยินเสียงแจ้งเตือนทำเควสต์ระดับมหาโหดสำเร็จเลยแฮะ?


ยิ่งไปกว่านั้น แค่สวมหูหมี บรรยากาศรอบตัวชีนะซังก็เปลี่ยนไปจากเดิม ดูเข้าถึงง่ายขึ้น หรือพูดให้ถูกคือดูเหมือนเด็กสาวมัธยมปลายธรรมดาที่กำลังสนุกกับงานเทศกาลมากกว่า


“อิคุชิมะ ชีนะ เหมาะดีออก... ใส่ติดตัวในชีวิตประจำวันด้วยเลยเป็นไง?”


“ขอปฏิเสธจ้ะ กริ~ เอ้าๆ จะโปรโมตกันไม่ใช่เหรอ? รีบทำเข้าสิ กริー”


พอโดนคุณกริซลีตบสายผ้ากันเปื้อนดังเปาะๆ ผมจึงก้าวออกไปข้างหน้าหนึ่งก้าว


แม้จะเป็นตรงมุมลานกลางแจ้ง แต่เพราะยืนเถียงกันเมื่อกี้ เลยเริ่มมีสายตาหลายคู่หันมามองทางพวกผม


อาจเป็นผลจากที่คาดผมด้วยมั้ง ความสนใจส่วนใหญ่เลยไปกองอยู่ที่สองสาวสวย


แต่ว่า หลังจากนี้ไปอีกประมาณหนึ่งนาที ตัวเอกจะต้องเป็นผม ที่ต้องดึงดูดสายตาของทุกคนในฐานะนักมายากลให้ได้


ยังดีที่ผมค่อนข้างชินกับการกลายเป็นจุดสนใจ สมกับที่เป็นอดีตสตรีมเมอร์ที่เคยเล่นเกม FPS ต่อหน้าคนจำนวนมากกว่าคนที่อยู่ในลานกว้างนี้ตั้งกี่เท่าตัว


ระหว่างที่หยิบโมเดลโดนัทออกมาจากกระเป๋า... ผมก็นึกถึงวิธีสูดลมหายใจเข้าท้องเป็นครั้งแรกในรอบนาน


เน้นความรวดเร็ว เริ่มเลยดีกว่า


“แหม พอหลังทานอาหารเที่ยงเสร็จแล้ว ก็ย่อมอยากทานของหวานขึ้นมาใช่ไหมล่ะครับ!”


ผมใช้เสียงดังแต่ไม่ถึงกับหนวกหู เน้นความชัดเจนของถ้อยคำเป็นหลัก


“เพราะฉะนั้นแล้ว วันนี้พวกเราเลยมาโปรโมตโดนัทของปี 1 ห้อง 26 ครับ!”


ต่อให้เป็นโรงเรียนขนาดใหญ่แค่ไหน แต่ในยุคสังคมอัตราการเกิดต่ำแบบนี้ ไม่มีทางมีห้องเรียนเยอะขนาดนั้นอยู่แล้ว การเล่นมุกโกหกโต้งๆ แบบนี้จึงช่วยดึงความสนใจขึ้นมาได้ทันที


ท่ามกลางสายตาของคนที่หันมามองด้วยความสงสัยว่าเกิดอะไรขึ้น ผมก็พูดต่อทันที


“โดนัทชิ้นนี้ เห็นภายนอกดูธรรมดาๆ... แต่จริงๆ แล้วแข็งโป๊ก และมีสัมผัสการเคี้ยวกรุบกรอบสุดยอดมากครับ!”


ก็มันเป็นโมเดลอาหารนี่นะ ผมชูของปลอมให้คนรอบข้างเห็นเพื่อแสดงให้เห็นรูปร่างของมัน


จากนั้นผมก็ส่งสัญญาณสายตาให้ผู้ช่วยอย่างชิออนซัง เด็กสาวหูหมีหน้านิ่งก้าวออกมารับช่วงต่อหนึ่งก้าว


“เอ๊ะ อยากลองทานจังเลยค่ะ...”


“ถ้างั้น เรามาลองให้ทานจริงๆ กันเลยครับ!”


นี่เป็นขั้นตอนการโปรโมตแบบทั่วไปที่จะให้ชิมของจริง ซึ่งคาดเดาได้ว่าคนอาจจะเริ่มเลิกสนใจกันตรงนี้


เพราะงั้น ผมเลยจงใจทำโดนัทหลุดมือตกพื้น สร้างอุบัติเหตุจำลองขึ้นมาเพื่อดึงความสนใจกลับมาอีกครั้ง


“อ๊ะ อ๊ากกก! อะ... ต... ตกพื้นไปซะแล้วครับ... ท... ทำยังไงดี!?”


“เอ๊ะ แย่แล้ว ท... ทำอะไรน่ะ...!”


การเปลี่ยนอารมณ์กะทันหันจากหน้านิ่งมาเป็นลนลาน ทำเอาความสนใจของคนดูพุ่งไปที่ชิออนซังทันที


ผมแกล้งทำเป็นลนลานเหมือนเกิดอุบัติเหตุขึ้นจริงๆ แล้วก้มลงเก็บมันขึ้นมา——


ระหว่างนั้นก็สลับเอาห่วงสำหรับซุ้มโยนห่วงออกมาจากช่องซ่อนอย่างแนบเนียน


ผมแกล้งทำเป็นปัดฝุ่นดินออก แล้วยื่นวงห่วงส่งให้ชิออนซัง


“เอาเถอะน่า ยังกินได้อยู่ เอ้า เชิญครับ”


“...ก... กินไม่ได้ค่ะ”


พูดจบเธอก็ชูวงห่วงให้คนรอบข้างดู


“เพราะว่าอันนี้... ไม่ใช่โดนัท แต่เป็นห่วงของซุ้มโยนห่วงปี 1 ห้อง 5 ต่างหากล่ะคะ...!”


“น... นั่นว่าไงนะー! มิน่าล่ะ ตอนเคี้ยวเมื่อกี้ถึงได้รู้สึกแข็งโป๊กน่ะ!”


การตบมุกสไตล์อเมริกันคอมเมดี้ทำเอาผู้ชมหลุดยิ้มออกมาเล็กน้อย คงเป็นมุกตลกครึ่งหนึ่งขำแห้งครึ่งหนึ่งละมั้ง


แถมดูเหมือนจะมีบางคนที่ทึ่งกับกลสลับของที่ไม่มีสัญญาณเตือนล่วงหน้า ปฏิกิริยาตอบรับดีเยี่ยมเลยแฮะ


“ครับ! เพราะฉะนั้นแล้ว จริงๆ นี่คือการโปรโมตซุ้มโยนห่วงของปี 1 ห้อง 5 ครับー!”


“...ถ้าอยากย่อยอาหารหลังมื้อเที่ยง เชิญมาที่ห้อง 5 ได้เลยนะคะー...”


“คอยต้อนรับทุกคนที่มาเยือนอยู่นะ ก... กริ~”


ชีนะซังที่ยืนสแตนด์บายอยู่ชูป้ายประชาสัมพันธ์ในมือให้คนรอบข้างเห็น พอจบโชว์สั้นๆ ได้อย่างลงตัว เสียงปรบมือให้กับโชว์กะทันหันนี้ก็ดังขึ้นมาพอสมควร


“ขอบคุณมากนะค้าー”


“ขอบคุณค่ะー...”


พอโชว์จบ ตัวเอกก็ต้องลาลับจากเวที พวกเราเลี่ยงถอยทัพออกจากลานกลางแจ้งอย่างรวดเร็ว


พวกเราย้ายไปตั้งแถวตรงมุมทางเชื่อมอาคารเรียนเพื่อประชุมสรุปผลงาน ก่อนอื่นลองเช็กปฏิกิริยากันหน่อย


“ถึงจะพูดได้ไม่เต็มปากว่าประสบความสำเร็จอย่างยิ่งใหญ่ แต่ก็ไม่ได้ล้มเหลวใช่ไหมครับ?”


“อื้อ... ถ้าทำถึงขนาดนั้น คิดว่าคงสร้างความจดจำเรื่องห้องของพวกเราได้แน่นอนล่ะ...”


สรุปคือถือว่าประสบความสำเร็จในการโปรโมตสินะ พวกเราถอนหายใจยาวด้วยความโล่งอก


“ยิ่งไปกว่านั้น... โดยรวมถือว่าทำได้ราบรื่นตามที่ซ้อมมาเลยแฮะ...”


ชิออนซังเอ่ยด้วยท่าทีภาคภูมิใจ บทโชว์โดยผม กำกับการแสดงโดยวาตานูกิ ชิออน ทางด้านชีนะซังที่ไม่เคยรู้เรื่องการซ้อมลับๆ ของพวกเราตลอดหลายวันที่ผ่านมาปรบมือพลางแก้มแดงขึ้นมาเล็กน้อย


“...เอ่อ นั่นสินะ ทำได้ยอดเยี่ยมกว่าที่คิดไว้อีกมั้งเนี่ยー ถึงจะสั้นๆ แต่เหมือนได้ดูโชว์จริงๆ เลยล่ะ เพียงแต่ว่า...”


“เพียงแต่ว่า?”


“เรื่องที่ฉันต้องกลายเป็นเหมือนมาสคอตของโชว์เนี่ย ฉันไม่ยอมรับหรอกนะ กริ... ถ้ารู้ว่าจะเตรียมตัวกันขนาดนี้ น่าจะแบ่งบทให้ฉันบ้างสิ~ พวกเราอยู่กลุ่มประชาสัมพันธ์เหมือนกันไม่ใช่หรือไง?”


น้ำเสียงของเธอฟังดูงอนอยู่นิดๆ พอมาคิดดูแล้ว เรื่องที่แบ่งแยกกลุ่มประชาสัมพันธ์เป็นสองฝ่ายนั่น มันเป็นแค่ความคิดที่พวกผมติดป้ายเอาเองฝ่ายเดียวนี่นา


“ไม่คิดเลยว่าจะเตรียมตัวกันจริงจังขนาดนี้ ทั้งสองคนไม่ได้ทำเล่นๆ สักหน่อย สบายใจได้เลยนะ แล้วก็ขอบคุณนะที่ทุ่มเทให้กับงานเทศกาลโรงเรียนอย่างจริงจังขนาดนี้น่ะ~”


“ “............” ”


“ท... ทำไมถึงได้เงียบกันไปแบบนั้นเล่า!”


นั่นก็เพราะพวกเรามีเจตนาแอบแฝงว่าอยากได้รับการยอมรับจากชีนะซังไงล่ะครับ เป็นแรงจูงใจที่ออกจะแอบแฝงอยู่พอสมควรเลย


แต่เอาเถอะถือว่าภารกิจย่อยสำเร็จลุล่วงแล้วล่ะ ผมกับชิออนซังพยักหน้าให้กัน ก่อนจะถือโอกาสลุยแสดงประสิทธิภาพความทรงพลังกันต่อเลยดีกว่า


“ชีนะซัง โชว์มายากลแบบนี้จะมีผลว้าวแค่ตอนเห็นครั้งแรกเท่านั้นนะครับ เพราะงั้นก่อนที่นักเรียนในลานกลางแจ้งจะย้ายไปจุดอื่น พวกเราต้องรีบไปเปิดแสดงตามจุดต่างๆ ให้เร็วที่สุดครับ”


“เอ๊ะ? ย... ยังจะทำอีกเหรอ!?”


“...ต่อไปลองไปจัดตรงดาดฟ้าที่เปิดเป็นพิเศษดูสิ... ต้องสะดุดตาในทางที่ดีแน่ๆ... ยินดีด้วยนะ มาสกรีซัง”


“ช่วยอย่าเพิ่งมาย่อคำว่า ‘มาสคอตหมีกริซลี’ ทั้งที่ฉันยังไม่ได้ยอมรับจะได้ไหม...!?”


แล้วพวกเราก็เปิดแสดงโชว์มายากลแบบนี้ซ้ำอีกหลายครั้ง จนกระทั่งหมดเวลาตามตารางที่วางไว้


โดยมีมาสกรีซังที่ทำหน้าเขินอายเล็กน้อยทุกครั้งตอนพูดคำปิดท้ายโชว์นั่นเอง