# Ch.65 — วาตานูกิ ริโนะ อยากจะทบทวนตัวเอง!

Ch.65 — วาตานูกิ ริโนะ อยากจะทบทวนตัวเอง!

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
ฉันชอบอาบน้ำอุ่นค่อนไปทางร้อน เพราะรู้สึกว่ามันช่วยชะล้างความคิดฟุ้งซ่านออกไปได้เป็นอย่างดี


ช่วงนี้เพื่อสุขภาพของระบบประสาทอัตโนมัติเลยมักจะใช้น้ำอุ่นกำลังดีเป็นส่วนใหญ่ แต่เฉพาะวันนี้เท่านั้นที่ขอจัดแบบร้อนฉ่าไปเลย


อุณหภูมิประมาณนี้ ถือเป็นการตักเตือนและลงโทษตัวเองไปด้วยในตัว


พอปิดฝักบัว ก็รู้สึกรำคาญหยดน้ำที่ไหลลงมาจากผมหน้าม้า พลางทบทวนภาพรวมของงานเทศกาลโรงเรียนวันแรก ขืนลงไปแช่ในอ่างอาบน้ำตอนนี้ จิตใจคงผ่อนคลายเกินไปแน่ๆ ก็เลยเลือกนั่งหลับตาอยู่บนเก้าอี้ตรงพื้นที่อาบน้ำแทน


“...ช่วงสุดท้ายของสุดท้ายดันปอดแหกซะได้นะเรา...”


ทั้งที่ช่วงแรกๆ คิดว่าทำได้ดีแล้วแท้ๆ เชียว


พอนึกย้อนไปถึงเรื่องตอนคาเฟ่เชียร์ การแอบทำตัวเป็นคนพิเศษโดยไม่ให้คนรอบข้างเห็นนี่ มันเหมือนแอบทำเรื่องขี้โกงยังไงไม่รู้แฮะ


เดตในงานเทศกาลโรงเรียนเองก็... ไม่เลวเลยใช่ไหมล่ะ?


ถึงที่โรงเรียนจะมีสายตาคนคอยมองเยอะก็จริง แต่เพราะมีข้ออ้างบังหน้า ก็เลยสนุกกันสองคนได้อย่างเปิดเผยแท้ๆ แถมยังอยากอวดคนในอาคารเรียนให้เห็นด้วยซ้ำว่า ต่อให้พัฒนาไปเป็นแฟนกันก็ไม่เห็นเป็นไรเลย


“ทั้งที่เหลือก็แค่สารภาพรักในงานฉลองกลางเทศกาลแท้ๆ...”


อุตส่าห์เลื่อนนัดด้วยการอ้างธุระด่วนที่ไม่เคยมีอยู่จริงแท้ๆ ก็ขนาดตอนแข่งยิงธนู มือยังสั่นจนจับคันธนูไม่อยู่ ต้องพยายามตั้งสติปรับลมหายใจอย่างสุดชีวิต


พอนึกดูแล้ว วันนี้ทั้งวันฉันต้องซ่อนความกลัวเอาไว้ตลอด พอคิดว่า ‘จะสารภาพรักแล้วนะ!’ แค่บทสนทนาธรรมดาก็ทำเอาหัวใจเต้นตึกตักไปหมด... ในใจลนลานไม่หยุดเลย


เรื่องการจับมือในบ้านผีสิง ทั้งที่อุตส่าห์เป็นฝ่ายเริ่มเองแท้ๆ แต่ดันสะบัดปล่อยมือออกเองซะงั้น ก็แหม เหงื่อมือมันซึมออกมาจนเปียกซกเลยนี่นา สีหน้ายังพอเก็บทรงทำนิ่งได้ แต่ต่อมเหงื่อมันคุมไม่ได้ซะหน่อย


“นี่น่ะเหรอความรักครั้งแรก...”


มันยากเกินกว่าจะรับมือได้จริงๆ


อุปสรรคมันสูงเกินไปจริงๆ โทยะคุงคิดยังไงกับฉันกันแน่นะ... มองไม่ออกเลย กำแพงหัวใจของเขาปิดแน่นตลอดเวลา


ทั้งที่การที่เขารีบมาหาฉันเป็นคนแรกก็น่าจะแปลว่าสนิทกันยิ่งกว่าเด็กผู้หญิงคนไหนแท้ๆ แต่ว่า...


ฉันดันเห็นเข้าเต็มสองตาซะแล้วสิ ตอนที่ไปงานฉลองกลางเทศกาลสายแล้วออกตามหาเขา ภาพของโทยะคุงที่กำลังยืนกอดคอกันเป็นวงกลมกับเด็กผู้หญิงสามคนน่ะ


สนิทสนมกับพวกเด็กสาวน่ารักๆ พวกนั้นขึ้นมาสุดๆ ในช่วงงานเทศกาลโรงเรียนเนี่ยนะ อะไรกันเนี่ย? หัวงี้ตื้อไปหมด แถมยังรู้สึกหึงหวงเต็มเปี่ยมเลยล่ะ


...รับมือยากชะมัดเลย!


“อาเมโมโตะー... ส่งข้อความปฏิเสธรุ่นพี่ แต่กลับไปกอดแนบแน่นกับพวกเด็กผู้หญิงเนี่ย ใช้ไม่ได้เลยนะ...”


ขืนเขาเป็นสมาชิกชมรมยิงธนู ป่านนี้คงโดนดุเรื่องเอาเรื่องส่วนตัวมาปะปนกับการซ้อมไปแล้ว


อยากจะถามรายละเอียดจากชิออนที่เป็นหนึ่งในคนที่อยู่ในวงกอดนั่นอยู่หรอก... แต่เธอนอนค้างคืนเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนวันที่สอง ก็เลยไม่ได้อยู่ที่บ้าน


เรื่องที่ชิออนหาเพื่อนได้ สรุปได้คำเดียวว่าดีใจสุดๆ ต้องขอบคุณการช่วยเหลือของโทยะคุงจริงๆ นั่นแหละ


มีเรื่องที่อยากคุยกับเขาเยอะแยะไปหมด อย่างเรื่องเหตุผลที่ปฏิเสธนัดของฉันนั่นมันคืออะไรกันแน่ อะไรงี้


เพราะอย่างนั้น ฉันถึงได้พกสมาร์ตโฟนเข้ามาในห้องอาบน้ำเพื่อรอคำอธิบายจากเขาแท้ๆ แต่ก็นะ ข้อความตอบกลับยังไม่มาสักที


“...ไม่ーมาーสักーที ข้อความยังไม่มาอีกเหรอー?”


จ้องมองสมาร์ตโฟนกันน้ำเขม็ง หยดน้ำบนผิวเริ่มเย็นชืดลงไปเรื่อยๆ... โธ่เอ๊ย เป็นรุ่นน้องที่คาดเดาการกระทำไม่ได้เลยจริงเชียว


นอกจากห้องของเขาแล้ว การอาบน้ำถือเป็นวิธีผ่อนคลายขั้นสูงสุด พอคิดว่าพอแล้วดีกว่า แล้วหย่อนตัวลงแช่ในอ่างอาบน้ำ ก็สัมผัสได้ว่าความเกร็งคลายลงยิ่งกว่าเดิม ฉันถอนหายใจยาว ฟู่ー ออกมาหนึ่งครั้งแล้วคิดในใจ


“...ไม่มีติดต่อมาเลยแฮะ”


ขนาดอยู่ในสภาพผ่อนคลายแล้วยังคาใจอยู่อีก แสดงว่าหนักเอาการเลยล่ะ รู้สึกกังวลใจอยู่จริงๆ สินะ


ตรงขอบอ่างอาบน้ำ สมาร์ตโฟนในโหมดสั่นส่งเสียงครืดๆ ขึ้นมา


“!!”


มาแล้ว! ต้องเป็นโทยะคุงแน่ๆ ฉันรีบร้อนหยิบสมาร์ตโฟนขึ้นมา ปลายนิ้วอันเปียกปอนรีบขยับเต็มที่ พอรีบกดปุ่มเปิดหน้าจอก็เห็นข้อความยาวเหยียดปรากฏขึ้นในช่องแจ้งเตือน แต่นิ้วมือที่ขยับอย่างลนลานกลับลื่นเพราะหยดน้ำ——ลื่นเกินไปแล้ว! เสียง บุ๋ม ดังขึ้น ข้อความจมหายลงไปในอ่างอาบน้ำพร้อมกับตัวเครื่อง


“อึ่ก... มีระบบกันน้ำอยู่นี่ เพราะงั้นรอดแล้ว!”


ฉันรีบกู้ชีพสมาร์ตโฟนที่เพิ่งจมน้ำขึ้นมาทันที พอพยายามกดปุ่มเปิดหน้าจอกึ๊กๆ... ปรากฏว่าไม่ติด พังซะแล้ว!


“...ที่ว่ากันน้ำคืออะไรกันเนี่ย!?”


ฉันสัมผัสได้ถึงความพ่ายแพ้ต่อเทคโนโลยีสมัยใหม่เข้าซะแล้ว เอ๊ะ แต่พรุ่งนี้ยังมีงานเทศกาลโรงเรียนอีกวันนะ? แบบนี้มันซ่อมไม่ทันแล้วไม่ใช่หรือไง จะทำยังไงดีเนี่ย!?


“...ล เลิกลนลานดีกว่า ตัวฉัน ตั้งสติสงบจิตใจให้เหมือนน้ำนิ่งเข้าไว้...”


ฉันตบหน้าแก้มตัวเองแปะๆ พร้อมสูดหายใจเข้าลึกๆ หนึ่งครั้ง แค่สมาร์ตโฟนพังเอง... เปล่าหรอก นี่มันลำบากขั้นสุดในฐานะคนยุคปัจจุบันเลยต่างหาก การสงบจิตใจดั่งน้ำนิ่งล้มเหลวไม่เป็นท่า


แถมพรุ่งนี้ยังเป็นงานเทศกาลโรงเรียนวันที่สองอีก เรื่องซ่อมไม่มีทางทันอยู่แล้ว ข้อความของโทยะคุงเองก็พลอยไม่ได้อ่านไปด้วยจนได้


ออกจากห้องอาบน้ำแล้วค่อยบุกไปถามที่บ้านเขาดีไหมนะ? เปล่าหรอก พรุ่งนี้เป็นวันที่เปิดให้คนนอกเข้าชม ยิ่งต้องยุ่งกว่าเดิมแน่ๆ ขืนไปหาคืนนี้คงกลายเป็นไปรบกวนเขาเปล่าๆ


“ยังไงซะพรุ่งนี้ก็เจอกันอยู่แล้ว ไว้ค่อยคุยกันอีกทีแล้วกันน้าー...”


พึมพำกับตัวเองแบบนั้น พลางหย่อนตัวแช่น้ำลงไปจนถึงไหล่ เป็นการผ่อนคลายเพื่อหนีความเป็นจริง


ฉันมองดูสมาร์ตโฟนที่กลายเป็นแผ่นเหล็กไร้เสียงแล้วคิดในใจ


ข้อความแชตกับโทยะคุงจนถึงตอนนี้ น่าจะสำรองข้อมูลเอาไว้ซะก็ดีน้า...


ถ้ารู้ว่าจะสูญหายไปง่ายดายขนาดนี้ คงจะรักษาเอาไว้ให้ดีกว่านี้แท้ๆ...