# Ch.67 — นั่นคือจุดเริ่มต้นของความสัมพันธ์ครั้งใหม่

Ch.67 — นั่นคือจุดเริ่มต้นของความสัมพันธ์ครั้งใหม่

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
“—แล้ว? ทำไมถึงอุตส่าห์เรียกฉันที่เพิ่งแยกกันเมื่อกี้มาล่ะเนี่ย แล้วก็นี่ ชิออนฝากมาน่ะ”


สิ่งที่ยื่นมาให้คือถุงสายไหม ทำให้รู้ได้ทันทีว่าก่อนหน้านี้เธอไปเพลิดเพลินกับอะไรมา


ผมเริ่มชินกับรอยยิ้มกว้างที่แฝงแรงกดดันของชีนะซังแล้ว จึงอธิบายเหตุผลออกไปอย่างกระชับ


“เปล่าหรอก พอดีผมเป็นพวกสกิลการสื่อสารต่ำน่ะครับ คิดว่าให้เจ้าตัวมาอยู่ด้วยเลยน่าจะดีกว่า”


“ฟังไม่เห็นเหมือนเหตุผลเลยน้า~ เจตนาแท้จริงที่อยากให้มาเจอหมอนั่นคืออะไรกันแน่?”


“...ก็เขาบอกว่าอยากฟังเรื่องราว แต่การที่ผมจะไปเล่าเรื่องที่ชีนะซังฟิวส์ขาดเองมันก็ใช่เรื่องนี่ครับ แถมเขายังบอกว่าเหล็กต้องตีตอนกำลังร้อนด้วย”


“อา... อาๆๆ... อื้อ นั่นสินะ มุมตรงนั้นของโทยะเนี่ย พึ่งพาได้จังเลยน้า~”


ดูเหมือนจะสอบผ่านเกณฑ์ตัดสินซะงั้น บทสนทนาชวนให้รู้สึกเหมือนกำลังเดินบนเชือกเสี่ยงตายแปลกๆ แบบนี้ ถ้านั่งมองอยู่ในห้องเรียนคงไม่มีทางเกิดขึ้นหรอก แล้วทำไมถึงมีแค่ผมคนเดียวล่ะเนี่ย...?


ขณะที่กำลังรู้สึกแบบนั้นอยู่นั่นเอง


“ไง ชีนะ อาเมโมโตะ ขอโทษทีนะที่ทักมากะทันหัน... พอมีเวลาไหม?”


รุ่นพี่ดาเตะมาปรากฏตัวตรงเวลาเป๊ะ เอ่ยทักทายอย่างใส่ใจ ชีนะซังตอบกลับแค่คำว่า “ไง” ส่วนผมพยักหน้าลงเล็กน้อยก่อนจะเอ่ยขึ้น


“สวัสดีครับ—ว่าแต่ผมอยู่ตรงนี้ไม่ได้ขัดจังหวะใช่มั้ยครับ? ให้ผมขอตัวกลับก่อนดีกว่าไหมครับ”


“อา เปล่าหรอก ฝากนายช่วยหน่อยแล้วกัน แต่แย่จังเลยน้า พอพาเจ้าตัวมาด้วยแบบนี้ เรื่องลับๆ ก็เลยพูดไม่ได้กันพอดีสิ?”


เขายิ้มเจื่อนๆ เหมือนโดนซ้อนแผนเข้าให้


ถึงอย่างนั้นเขาก็ตอบรับข้อเสนอของผม สรุปคือความคิดที่ว่า ‘ฟังจากเจ้าตัวโดยตรงน่าจะดีกว่า’ คงตรงกันสินะ


“อะฮะฮะ มีเรื่องที่อยากเก็บเป็นความลับระหว่างผู้ชายด้วยกันด้วยเหรอ—? มาถึงขนาดนี้แล้ว โทยะเองก็อยู่ฟังด้วยกันสิ”


‘ห้ามกลับนะ’ สัมผัสได้ถึงแรงกดดันส่งตรงมาแบบนั้น แผนที่จะขอตัวกลับหลังทักทายเสร็จเลยล้มเหลวไม่เป็นท่า


อืม ถ้ากลับตอนนี้ก็น่าจะทันช่วงเลิกเวรของรุ่นพี่วาตานูกิอยู่หรอกนะ... แต่ช่วยไม่ได้แฮะ


“จะนั่งไหม? ตรงพุ่มไม้ใกล้ๆ นั่นว่างอยู่นะ”


ชีนะซังชี้ไปทางพุ่มไม้ต่ำ แต่รุ่นพี่ดาเตะกลับยิ้มพลางส่ายหน้าไปมา


“เปล่าหรอก ไม่รบกวนเวลานานขนาดนั้นหรอก แค่มีเรื่องอยากยืนยันสักหน่อยเท่านั้นเอง”


“หืม ถ้างั้นเหตุผลที่อุตส่าห์เรียกรุ่นน้องมาคืออะไรเหรอ? ริฮิโตะ”


“อึ่ก...”


พอโดนแรงกดดันจากรอยยิ้มนั้นเข้าไป รุ่นพี่สุดหล่อก็ถึงกับทำตัวไม่ถูกไปเลย


“แหม พอมาอยู่ต่อหน้าเจ้าตัวแล้วมันพูดออกยากจริงๆ นั่นแหละนะ”


“อะไรเหรอ?”


“เรื่องที่ชีนะพูดเมื่อวานนี้น่ะ... นั่งคิดมาตลอดทั้งคืนเลย”


เพราะเป็นสถานที่กลางแจ้งเลยเว้นคำพูดตรงๆ ไว้สินะ แต่หัวข้อคงไม่พ้นเรื่องการสารภาพรักทางอ้อมนั่นแน่ๆ


สีหน้าของรุ่นพี่ดาเตะจริงจังสุดๆ คิ้วขมวดเข้าหากันเล็กน้อย เสียงพูดคุยสนุกสนานของครอบครัวที่เดินผ่านไปมา ฟังดูไม่เข้ากับบรรยากาศตรงนี้เลยสักนิด


“พูดจริงนะ มันติดอยู่ในหัวไม่ยอมออกเลยน่ะ... จะพูดไงดี คือว่า... ชีนะ เธอน่ะ”


“อื้อ”


“เรื่องเมื่อวานนี้น่ะ ไม่ได้ล้อเล่น แต่พูดจริงเหรอ?”


เรื่องความ ‘ชอบ’ ที่เอ่ยออกมาเหมือนหยอกเล่น กำลังโดนซักไซ้คาดคั้น


ความจริงจังของรุ่นพี่ดาเตะ—เป็นการสานต่อบทสนทนาหลังจากผ่านไปหนึ่งวัน เรื่องนี้แม้แต่คนไร้ประสบการณ์อย่างผมก็ดูออก


“ขอโทษที พอมาลองคิดดูดีๆ แล้วก็นึกขึ้นได้ว่า ‘หรืออาจจะจริง’ น่ะ ฉันเผลอตอบกลับไปแบบไร้ความละเอียดอ่อนหรือเปล่านะ—”


“ก็เลยตั้งใจจะเค้นถามความจริงจากรุ่นน้องงั้นเหรอ? ริฮิโตะเนี่ย กระจอกจังน้า~”


“ก—ก็จริงอย่างที่ว่า กระจอกจริง ขอบใจนะที่พาเจ้าตัวมาด้วยน่ะ อาเมโมโตะ”


คนที่วางตัวเป็นคนนอกอย่างผม จู่ๆ ก็โดนขอบคุณซะงั้น ได้แต่ตอบกลับไปแบบอ้ำๆ อึ้งๆ ว่า “อ่า ครับ...” เท่านั้นเอง


ที่สำคัญคืออยากให้เข้าเรื่องหลักซะที ก็เพราะผมเองก็ติดใจอยู่นี่นา ว่าคนที่แบกรับความ ‘ชอบ’ อันคลุมเครือไว้ จะตอบคำถามนั้นอย่างไร


คิดว่าตรงนี้นี่แหละคือจุดเปลี่ยนสำคัญ


“อืม...”


เอานิ้วแตะริมฝีปากล่างพลางทำสีหน้าครุ่นคิด ก่อนจะยิ้มออกมา ชีนะซังเอ่ยอย่างอารมณ์ดี


“จะไปพูดจริงได้ยังไงกันเล่า?”


—อา เลือกทางนั้นสินะ


“...ขอโทษทีนะ ดันไปขุดเรื่องแปลกๆ ขึ้นมาซะได้ ทั้งที่เป็นความสัมพันธ์อย่างพวกเราแท้ๆ”


“อะฮะฮะ นั่นสิเนอะ ความสัมพันธ์ของพวกเราห่างเหินกันขนาดนั้น เรื่อง ‘ชอบ’ อะไรรรนั่นน่ะไม่มีทางเป็นไปได้หรอกเนอะ”


ประชดแรงจังแฮะ อา ใบหน้าอันหล่อเหลาของรุ่นพี่ดาเตะเริ่มหมองลงไปแล้ว... นิสัยอาจจะแย่กว่าที่คิดก็ได้นะ ชีนะซังเนี่ย...


“พวกเราห่างเหินกันไปตั้งนาน... เรื่องสารภาพรักอะไรนั่นคงไม่มีทางเป็นไปได้จริงๆ นั่นแหละ อะฮะฮะ”


อาจเป็นเพราะสรุปไปแล้วว่าเรื่องเมื่อวานเป็นแค่มุกตลก คำพูดตรงไปตรงมาเลยหลุดออกมากลางลานกว้าง บรรยากาศเริ่มเข้าสู่บทสรุป แต่ถึงอย่างนั้น ชีนะซังกลับยกฝ่ามือโบกไปมา


“เปล่าๆ ยังเร็วเกินไปที่จะสรุปนะ~ เรื่องสารภาพรักเป็นไปไม่ได้หรือเปล่าน่ะ มันคนละเรื่องกัน”


“เอ๊ะ”


คนนอกอย่างผมเผลอหลุดอุทานตามไปด้วยเลยแฮะ


“—เดิมที ทำไมถึงคิดว่าฉันจะเป็นฝ่ายสารภาพรักก่อนกันเล่า ริฮิโตะ”


นั่นเป็นคำพูดที่พลิกข้อสันนิษฐานทั้งหมดจนพังพินาศ


“ออกจะน่ารักแถมป๊อปปูลาร์ขนาดนี้... ต่อให้สารภาพรักจริง ก็ควรจะเป็นฝั่งริฮิโตะมากกว่าไม่ใช่หรือไงกัน~?”


เป็นน้ำเสียงแก่นแก้วที่ไม่คุ้นหูปะปนอยู่เล็กน้อย


“...อึ่ก ฮ่าๆ ฮ่าๆๆ! นั่นสินะ นั่นสิ! ในที่สุดก็ได้เห็นมุมแก่นแก้วสมเป็นชีนะสมัยก่อนซะที!”


“ก็เป็นชีนะมาตลอดนั่นแหละ ตาบื้อ... เสียดายจังเลยน้าที่ไม่ได้คบกับฉันน่ะ ถ้าเจ็บใจละก็ลองเป็นฝ่ายมาสารภาพรักดูสิเนอะ~”


ชีนะซังรับมือรุ่นพี่ดาเตะที่ดูมีความสุขด้วยท่าทีเรียบง่ายตามปกติ รู้สึกเหมือนมุมที่หาดูยากสุดๆ ถูกดึงกลับไปซ่อนอยู่ข้างในยังไงยังงั้น ถึงอย่างนั้นรุ่นพี่ก็หัวเราะหึๆ พลางเอ่ยทักเพื่อนสมัยเด็ก


“อา เสียดายของจริงเลยว่ะ จะว่าไปวันหลังลองไปเที่ยวเล่นที่ไหนเหมือนเมื่อก่อนกันไหม ไปเก็บลูกสนด้วยกันดีไหม?”


“จะลองรับไว้พิจารณาแล้วกันนะ~ ขืนไม่ชวนให้น่าสนใจละก็ลำบากแย่เลย เป็นเด็กสาว ม.ปลาย ที่ยุ่งซะด้วยสิ”


“ฮ่าๆๆ นั่นสินะ... อา ขำชะมัด”


บรรยากาศสดใสแท้ๆ แต่ทำไมถึงรู้สึกใจหายแปลกๆ กันนะ... ขณะที่กำลังสงสัยอยู่นั้น รุ่นพี่ดาเตะก็ถอนหายใจยาว “ฟู่—” พลางโบกมือเบาๆ


“ถ้างั้น หลังจากนี้มีเข้าเวรต่อ คงต้องขอตัวกลับก่อนละ ไว้จะติดต่อไปใหม่นะ อาเมโมโตะเองก็ขอบคุณอีกครั้งนะ ลำบากหน่อยนะ”


“อ๊ะ ครับ ขอบคุณที่เหน็ดเหนื่อยครับ”


แล้วรุ่นพี่ดาเตะก็เดินจากไป พวกเรากลุ่มประชาสัมพันธ์มองตามแผ่นหลังที่ห่างออกไป พลางรู้สึกถึงความปลอดโปร่งบางอย่าง


“ฟู่... สิ้นสุดลงซะแล้วสิ รักแรก”


“เอ๊ะ บรรยากาศเป็นแบบนั้นเหรอครับ? กลับกัน รู้สึกเหมือนมันกำลังจะเริ่มต้นขึ้นต่อจากนี้มากกว่าซะอีกนะครับ”


“สิ้นสุดลงแล้วต่างหากล่ะ ได้ทำเครื่องหมายขีดฆ่าจบไปแล้วน่ะ”


ในเมื่อเจ้าตัวพูดแบบนั้น มันคงเป็นแบบนั้นละมั้ง ความรู้สึกที่ผมไม่อาจเข้าใจได้... จะสรุปง่ายๆ แค่นั้นก็คงไม่ได้เหมือนกัน


ความ ‘ชอบ’ อันคลุมเครือเองก็จบลงสินะ... เหมือนกับไฟในการเล่นเกม FPS ของผมที่ดับลง ความรักครั้งแรกของชีนะซังเองก็ดับลงด้วยงั้นเหรอ—เปล่าหรอก มันต้องไม่ใช่แบบนั้นแน่ๆ


สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้คือการงอกงามของความสัมพันธ์รูปแบบใหม่ต่างหาก มีจุดจบก็ย่อมมีจุดเริ่มต้น อารมณ์ประมาณนั้นมั้ง...? คิดแบบนี้ถูกต้องหรือเปล่านะ ในเมื่อความรักไม่มีตำราเรียน การสร้างขึ้นมาเองจึงเป็นเรื่องยากจังน้า


“...อ๊ะ ทำสีหน้าจริงจังอะไรอยู่น่ะ มีอะไรเหรอ?”


ขณะที่กำลังเหม่อลอย เธอก็ชะโงกหน้าขึ้นมาจากด้านล่างพลางมองด้วยความสงสัย


“นี่ ถ้าเกิดรู้สึกว่าต้องรับผิดชอบต่อจุดจบของรักแรกละก็ ไม่จำเป็นต้องทำขนาดนั้นหรอกนะ ตัวฉันเองก็ขอบคุณโทยะเหมือนกันนั่นแหละ”


“แม้แต่ชีนะซังด้วยเหรอครับ?”


กับคนที่เป็นแค่คนดูอยู่เฉยๆ มีเรื่องต้องขอบคุณด้วยงั้นเหรอ ตัวผมเองก็คงทำสีหน้าสงสัยมองกลับไป ชีนะซังหมุนนิ้วไปมาพลางเอ่ยต่อ


“เรื่องของชิออนเอง ถ้าไม่มีโทยะคอยช่วยซัพพอร์ตก็คงเข้าใจผิดอยู่อย่างนั้น แล้วถ้าไม่มีการเรียกมาครั้งนี้ ฉันเองก็คงตัดใจจากความรักไม่ได้ไม่ใช่เหรอ?”


“ไม่ถึงขนาดนั้นหรอกครับ เกินจริงไปแล้ว ลำพังตัวผมเองคงรับมือไม่ไหวก็เลยเรียกชีนะซังมาเท่านั้นเอง...”


“เปล่าหรอก เพราะอย่างนั้นถึงทำให้มันจบลงได้ไงล่ะ เพราะฉะนั้นนะ—”


ชี้ไปที่สายไหมที่ยื่นส่งมาให้ก่อนหน้านี้ คนดังประจำห้องเรียนก็เอ่ยขึ้น


“ถ้าโทยะมีเรื่องเดือดร้อนเกี่ยวกับความรักหรือมิตรภาพละก็... รอบนี้ฉันจะเป็นคนช่วยเองนะ”


“เหะ? ได้เหรอครับ?”


“ต้องได้อยู่แล้วสิ ก็พวกเราเป็นเพื่อนกันนี่นา... ล้อเล่นน่า พูดอะไรชวนเขินชะมัดเลยแฮะ”


มือจับชายเสื้อยืดประจำห้องไว้แน่น เด็กสาวคนนั้นส่งรอยยิ้มอย่างเขินอายออกมา รอยยิ้มที่ไม่ใช่เรื่องโกหกอย่างแน่นอน แม้แต่ตัวผมเองก็พลอยรู้สึกใจเต้นเขินไปด้วย


เพราะนึกว่าคนที่จะกลายเป็นเพื่อนกับเธอได้มีแค่ชิออนซังคนเดียวซะอีก


“อ่า ถ้างั้น... ถ้ามีเรื่องเดือดร้อนอะไร ลองไปปรึกษาชีนะซังดูดีกว่าแฮะ”


“อื้อๆ ถึงจะไม่รู้ว่าจะช่วยได้มากแค่ไหนก็เถอะนะ~”


พอได้ที่ปรึกษาที่พึ่งพาได้ขึ้นมา ผมก็นึกธุระเดิมออก ต้องไปยืนคอยช่วงเลิกเวรของรุ่นพี่วาตานูกินี่นา


“ขอโทษทีนะ พอดีนึกธุระเดิมออกแล้ว ไว้ค่อยคุยกันใหม่นะครับ”


“จ้า~ ไว้เจอกันนะ~”


ผมผละออกจากบทสนทนาทันที แล้วรีบก้าวเท้าแทรกผ่านผู้คน มุ่งหน้ากลับไปยังห้องปี 2 ห้อง 3


แต่กลับไร้แผ่นหลังของรุ่นพี่วาตานูกิ... ออกเวรไปแล้วสินะ


“คลาดกันซะได้...”


ดูทรงแล้ว หลังจากนี้คงกลายเป็นการออกตามหาโดยไม่มีเบาะแสซะแล้วสิ