# Ch.63 — ชูสองนิ้วแห่งชัยชนะ

Ch.63 — ชูสองนิ้วแห่งชัยชนะ

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
จุดหมายที่ชีนะซังเดินไปคือสนามยิงธนู ตรงนั้นมีม้านั่งซึ่งเป็นมุมเงียบสงบที่พวกเราเคยมานั่งคุยกันสองสามครั้ง แสงไฟถนนด้านบนส่องสว่างใบไม้เปลี่ยนสีที่ร่วงหล่นลงมา ผมเอ่ยทักเธอที่ยืนนิ่งโดยไม่ยอมนั่งลง


“ชีนะซัง... เอ่อ ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ?”


“อ๊ะ มากันแล้วเหรอ~ อื้อ สบายมากน่า เรื่องแค่นั้นฉันไม่เสียใจหรอก”


ใบหน้าที่ซีดขาวนั่น เป็นเพราะแสงจากไฟถนน หรือเพราะกำลังฝืนทำเป็นเข้มแข็งซ่อนบาดแผลทางใจไว้กันแน่ก็สุดรู้ เธอเพียงแต่แตะปลายนิ้วไว้ที่ริมฝีปาก พลางทำท่าทางเหมือนกำลังครุ่นคิดอะไรบางอย่าง


“นี่... คิดว่าทำไมฉันถึงสารภาพรักออกไปล่ะ ถึงจะทำเหมือนเป็นเรื่องล้อเล่นก็เถอะ?”


“เอ๊ะ”


ทั้งที่ผมเองก็ตั้งใจจะมาถามเรื่องนั้นเหมือนกัน แต่นี่กลับโดนถามย้อนซะอย่างนั้น ท่าทางเหมือนโค้ชกำลังสะท้อนผลการแข่งหลังจบการซ้อมเลยแฮะ


ได้รับความไว้วางใจขนาดนั้นเลย... เหรอ เรื่องนั้นเอาไว้ก่อนดีกว่า ลองพูดสิ่งที่เห็นในมุมมองของผมออกไปดูหน่อยแล้วกัน


มากกว่าเรื่องความรัก มันคือเรื่องที่ว่าชีนะซังให้ความสำคัญกับอะไรในการคุยกันเมื่อกี้ต่างหาก


“เอ่อ... ถ้าคิดตามปกติ มันดูเหมือนเธอตั้งใจลองเชิงดูว่าอีกฝ่ายรู้สึกยังไง โดยเลือกวิธีที่ไม่ทำให้ความสัมพันธ์ ‘เพื่อนสมัยเด็ก’ ต้องพังทลายลงน่ะ”


“อืม แต่ว่า เรื่องนั้นก็น่าจะรู้จากปฏิกิริยาตอนที่ยุให้ฝั่งริฮิโตะสารภาพรักแล้วไม่ใช่เหรอ?”


ใช่แล้ว ณ วินาทีนั้น ความรู้สึกของอีกฝ่ายก็ชัดเจนแล้ว ทางนั้นมีเหตุผลตามความเป็นจริงที่ว่า ‘ระยะห่างเหินกันเกินไป’
กับคนแบบนั้น ไม่มีเหตุผลอะไรที่ชีนะซังจะต้องแบกรับความเสี่ยงเพื่อรุกซ้ำอีกเลยสักนิด


“เอ่อ คือว่า...”


ทำไมกันล่ะ เรื่องแบบนั้นผมไม่รู้หรอก ขนาดความรู้สึก ‘ชอบ’ ของตัวเองยังก้ำกวมอยู่เลย นับประสาอะไรกับเหตุผลในการสารภาพรักของคนอื่น——


“ก็แค่หงุดหงิดท่าทางของอีกฝ่ายไม่ใช่หรือไง... จะมาวางท่าอวดดี ถกเถียงเรื่องยุ่งยากกันทำไม?”


น้ำเสียงตัดบทอย่างเด็ดขาด ชิออนซังที่เกาะไหล่ผมอยู่พักใหญ่ยอมละมือออก เธอเดินเข้าไปหาชีนะซังทีละก้าว ก่อนจะมองสบใบหน้าที่ซีดขาวนั่นตรงๆ


“ทั้งที่ทำท่าเหมือนมีใจให้แท้ๆ แต่กลับโดนฝ่ายชายยกเหตุผลความเป็นจริงมาอ้างใส่ เลยฟิวส์ขาด... ไม่ใช่หรือไง?”


“เอ๊ะ เอ๋~? ไม่มีทางเป็นแบบนั้นหรอกน่า? ...ไม่มีทาง...”


“แบบไหนล่ะ? ไม่รู้สิ จิตใจของอิคุชิมะ ชีนะ น่ะ”


คำปฏิเสธไร้หลักฐานถูกตอกกลับอีกรอบ ชิออนซังพูดออกมาด้วยสีหน้าเอือมระอา


“อิคุชิมะ ชีนะ ในสายตาของฉัน... มองยังไงก็เป็นพวกฟิวส์ขาดเพราะหมั่นไส้ที่เขาไม่สนใจ เลยพยายามรุกให้ยอมรับ พอล้มเหลวเจ็บใจก็เลยหนีออกมาแค่นั้นแหละ”


“...ไม่ได้เป็นแบบนั้นสักหน่อยน้า ก็แหม ตัวฉันน่ะ จะชอบริฮิโตะจริงหรือเปล่ายังไม่แน่ใจเลย”


“ข้างในจะเป็นยังไงก็ช่าง สำหรับฉัน การกระทำที่มองเห็นจากภายนอกคือทุกอย่าง...”


ชิออนซังขมวดคิ้วแล้วชี้ไปที่ริมฝีปากของชีนะซัง ราวกับนักสืบที่กำลังชี้ตัวฆาตกร


“คนที่เพิ่งโดนหักอกมา แต่กลับมานั่งจัดประชุมสรุปบทเรียนทันทีเนี่ย มันน่าขนลุก... คำพูดที่พูดออกมา มีแต่คำโกหกทั้งนั้นแหละ”


“...พูดแทงใจดำจังเลยน้า~ ถ้าตามตรรกะของชิออนซัง ตอนนี้ฉันก็ต้องเป็นสาวน้อยอกหักสินะ”


“ตรรกะของฉันมันทำไม น้ำเสียงฟังดูน่ารำคาญชะมัด... ถ้าหงุดหงิดฉัน ก็บอกว่าหงุดหงิดสิ?”


“...ถ้างั้น ก็หงุดหงิดสิ บอกว่าอยากอยู่คนเดียวแล้วไม่ใช่หรือไง”


เธอยังคงยิ้มตาหยีอย่างสดใสเหมือนเดิม


“อา อื้อ นั่นสินะ ใช่แล้ว ขอบพระคุณมากที่ช่วยสรุปออกมาเป็นคำพูดให้นะ~ ฉันกำลังฟิวส์ขาดใส่ริฮิโตะอยู่นี่เองー”


ถึงกระนั้น อารมณ์เดือดดาลกลับพุ่งสูงขึ้น พุ่งทะลุไปทางด้านลบ


“ทางนี้อุตส่าห์แบกรับความรู้สึกรักครั้งแรกอันก้ำกวมที่ไม่รู้ว่าชอบหรือไม่ชอบมาตั้งกี่ปีแท้ๆ แต่ทางนั้นกลับไม่รู้สึกรู้สาอะไรเลยสักนิด ‘เธอไม่ได้ชอบฉันไม่ใช่เหรอ’ งั้นเหรอ เอ๊ะ ได้ยินไหม? การถือดีมาตัดสินความรู้สึกคนอื่นเนี่ยมันเฮงซวยสุดๆ เลยเนอะ ขนาดตัวฉันเองยังไม่รู้เลย แล้วนายมีสิทธิ์อะไรมาพูดกันฟะ? มารยาททรามสุดๆ... ใช่ มารยาททราม! แบบนี้มันก็ต้องลองรุกใส่ดูบ้างสิ! ก็มันหงุดหงิดนี่นา!!”


เธอกระทืบเท้าลงบนพื้นตรงนั้น เสียงใบไม้แห้งดังกรอบแกรบจากการถูกเหยียบย่ำซ้ำแล้วซ้ำเล่า สุดท้ายก็ถูกเตะปลิวเหมือนลูกฟุตบอลจังหวะยิงฟรีคิก


“อย่างนี้นี่เอง อย่างนี้นี่เอง! ฉันกำลังหงุดหงิดอยู่นี่เองสินะー! โล่งอกสุดๆ ไปเลย!!”


“หวาー...”


ขณะปัดใบไม้ร่วงที่ลอยตามลมยามค่ำคืนออกจากเสื้อโค้ต ชิออนซังก็ทำสีหน้าแหยงๆ พลางย่อตัวถอยหลัง... เดี๋ยวนะ คนที่ไปยั่วเขาเมื่อกี้ก็เธอไม่ใช่หรือไง?


“ฮ่าー... ฟู่... แล้ว? ขอถามใหม่อีกครั้งนะ พวกนายมาทำอะไรกัน?”


น้ำเสียงที่กลับคืนสู่ความสงบเยือกเย็นอีกครั้งมันน่ากลัวครับ รอยยิ้มที่ไม่เคยเปลี่ยนเลยนั้นดูเหมือนสัญลักษณ์มากกว่าหน้ากากเสียอีก พอผมตอบไม่ได้ ชิออนซังที่ไม่สะทกสะท้านก็เป็นฝ่ายตอบแทน


“...การสารภาพรักมันต้องใช้ความกล้าตั้งเยอะนี่นา เป็นเรื่องน่ากลัวจะตาย... พอสมาชิกในกลุ่มสารภาพรักล้มเหลว ในฐานะหัวหน้ากลุ่มก็เลยตามมาซัพพอร์ตเท่านั้นเอง...”


“อะฮะฮะ ยุ่งไม่เข้าเรื่อง ไม่ต้องการสักนิด เดิมทีถ้าชิออนไม่มาล่ะก็ ฉันคงไม่ต้องมารู้ตัวว่าหงุดหงิดขนาดนี้แท้ๆ น้า~”


ชีนะซังนั่งลงดังปั้กโดยไม่สนเรื่องกิริยามารยาท เด็กสาวที่เมื่อก่อนเคยใช้สรรพนามแทนตัวว่า ‘โอเระ’ แหงนมองชิออนซังด้วยรอยยิ้มประดับหน้าตามเดิม


“อะไรเหรอ? ปลอบใจเหรอ? ไม่ต้องการหรอกน้า เอาเรื่องไปซ้อนทับกับประสบการณ์สารภาพรักของตัวเองหรือไง? ฉันไม่ได้เสียใจสักหน่อย เพราะงั้นสบายมาก”


“ต่อให้เป็นแบบนั้น... แต่ฉันน่ะ เมื่อกี้ยังกลัวอยู่เลยแท้ๆ คนที่ทำเรื่องแบบนั้นได้สำเร็จอย่างเธอน่ะ ฉันนับถือเลยนะ”


“หา? เมื่อกี้?”


ชีนะซังขมวดคิ้วด้วยความสงสัย ส่วนชิออนซังกำมือแน่น เป็นการเกร็งมือเหมือนกำลังเตรียมใจทำอะไรบางอย่าง


“เมื่อกี้ ฉันตั้งใจจะสารภาพออกไปน่ะ...”


ทันใดนั้นเธอก็ผ่อนแรงลง แล้วยื่นฝ่ามือออกไปข้างหน้า


“อิคุชิมะ ชีนะ ฉันน่ะ——อยากเป็นเพื่อนกับเธอ ช่วยมาเป็นเพื่อนกับฉันทีนะ”


“...หาาา?”


จากเรื่องความรักหักเลี้ยวมาเรื่องมิตรภาพ การสับเกียร์ฉับพลันแบบนั้น ทำเอาชีนะซังปรับอารมณ์ตามไม่ทันเลยทีเดียว


“ฉันน่ะ... เกลียดตรงที่เธอทำเป็นเข้ากับคนง่ายทั้งที่เป็นคนคิดคำนวณเก่ง เกลียดท่าทางคอยจับตาดูคนอื่นตลอดเวลานั่นชะมัด...”


“อ อะฮะ เป็นการสารภาพที่สุดยอดไปเลยน้า~ นึกว่าโดนชิออนซังเกลียดซะอีก แต่ก็นั่นแหละนะ~?”


“...แต่ว่า ตรงที่คอยดูแลเอาใจใส่คนอื่นน่ะ ชอบนะ ตรงที่ยอมรับมือพวกเราจนถึงที่สุดน่ะ ชอบนะ ตรงที่รับผิดชอบงานของตัวเองได้อย่างสมบูรณ์แบบน่ะ ชอบนะ...”


“ห หาา... น นั่นเป็นการสารภาพแบบ 'ชอบ (Like)' ไม่ใช่ 'รัก (Love)' สินะ?”


โดนเหวี่ยงอารมณ์ลงแล้วดึงขึ้นด้วยน้ำเสียงตามใจตัวเองที่มีช่องว่างมหาศาล ทำเอาชีนะซังถึงกับถอยผงะไปเลย


“อื้อ แค่อยากจะส่งผ่านความรู้สึกข้างในแบบนี้ ยังต้องใช้ความพยายามขนาดนี้เลย... ตอนนี้ฉันยังคิดอยู่เลยว่า ถ้าโดนปฏิเสธเรื่องเป็นเพื่อนขึ้นมาจะทำยังไงดี...”


มือของชิออนซังที่ยังไม่มีใครกุม ปลายนิ้วค่อยๆ งอลงอย่างว้าเหว่ สื่อถึงความมั่นใจที่หดหาย... อา กลายเป็นทำมือกวักเหมือนแมวไปซะแล้ว


ถึงกระนั้น การที่ไม่ยอมดึงมือกลับ ก็ถือเป็นความกล้าหาญของชิออนซังอย่างแท้จริง


“เพราะงั้นแหละ อิคุชิมะ ชีนะ... ต่อให้จะทำเป็นเรื่องล้อเล่น การสารภาพน่ะก็เป็นเรื่องน่ากลัวนะ... หลังจากล้มเหลวแล้ว จะรู้สึกเสียใจขึ้นมาจริงๆ ก็ได้...”


“อือ ความเสียใจอะไรนั่น ฉันบอกไปแล้วแท้ๆ ว่ามันเป็นศูนย์น้า~”


ชีนะซังหัวเราะผ่านทางจมูก สายตายังคงจ้องมองไปยังสนามโรงเรียนอันไกลโพ้น ขณะที่มือซึ่งยื่นออกไปของชิออนซังยังคงสั่นไหวอย่างเก้ๆ กังๆ เพื่อรอคำตอบรับ


เฝ้าดูอยู่เงียบๆ มาตลอด แต่นี่ถึงเวลาที่ผมต้องยื่นมือเข้าไปช่วยแล้วหรือเปล่านะ...? อีกอย่าง แผนการสร้างเพื่อนก็เดินทางมาถึงช่วงสุดท้ายแล้วด้วย


“ชีนะซั—”


“พอแล้ว อาเมโมโตะ โทยะ ไม่ต้องช่วยซัพพอร์ตแล้ว... ตรงนี้น่ะ มีแค่ฉันคนเดียวก็พอ”


พอโดนมืออีกข้างที่ไม่ได้ยื่นออกไปยกขึ้นห้ามไว้ ผมก็ทำได้แค่ถอยออกมา การโต้ตอบของพวกเราดึงดูดความสนใจของชีนะซังจนเธอมองกลับมาอีกครั้ง


“อะไรเหรอ การซัพพอร์ตน่ะ?”


“...ให้อาเมโมโตะ โทยะ ช่วยเรื่องสร้างเพื่อนในห้องน่ะ แผนคือช่วงเตรียมงานเทศกาลโรงเรียน ให้เข้ากลุ่มที่มีคนน้อยที่สุด แล้วสนิทกับคนที่เหลือ...”


“...อาาา”


เสียงลากยาวเหมือนคนกำลังหาว ชีนะซังส่งเสียง “อาー...” อีกครั้งแล้วนิ่งไป เธอเอานิ้วชี้แตะขมับพลางทำสีหน้าครุ่นคิด


จากนั้น


“อา อาๆๆ! อาาา!! งั้นหรอกเหรอ! เรื่องแบบนั้นเองหรอกเหรอ!? อะฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า!!”


รอยยิ้มประดับหน้าที่ราวกับสัญลักษณ์มลายหายไปทันที


“อา เลวร้ายชะมัด อะฮะฮะ! ที่ย้อนคิดทั้งหมดจนถึงตอนนี้น่ะ ก็เพื่อจะสนิทกับฉันหรอกเหรอ!?”


“...ม มีปัญหาหรือไง?”


“ไม่มีปัญหาเลยสักนิด! อา ในที่สุดก็เข้าใจสักที! เบื้องหลังแบบนั้นใครจะไปอ่านออกเล่า! ฮ่าๆ โทยะเองก็เลวร้ายชะมัดเลยน้า!”


“เอ๊ะ ผมด้วยเหรอ?”


โดนลูกหลงเข้าจนได้ ความซาบซึ้งใจและความหงุดหงิดก่อนหน้านี้ปลิวหายไปในพริบตา เธอกำลังหัวเราะท้องแข็งก้มตัวลงไป ดูสมเป็นเด็กสาว ม.ปลาย จริงๆ


“ไม่ใช่เพื่อตอบแทนเรื่องงานเทศกาลโรงเรียนสักหน่อย แต่พยายามเพื่อฉันหรอกเหรอ ชิออนเนี่ย! เอ๋ มีมุมน่ารักเหมือนกันนี่นา?”


“หา? ฉันน่ะเป็นสาวงามสายเท่ต่างหาก... อีกอย่าง เรื่องเพื่อนน่ะว่าไง... ฉันสารภาพออกไปแล้วนะ...”


“อือー? ได้สิ มาเป็นกันเถอะ~ ขอบใจนะที่เป็นห่วงแล้ววิ่งตามมาน่ะ”


มือที่ค่อยๆ งอลงถูกคว้าไว้อย่างจัง ชีนะซังลุกขึ้นยืนตามมาทั้งอย่างนั้น... เอ๊ะ จบลงง่ายขนาดนี้เลย?


“เอ่อคือ... แม้ผมจะเป็นแค่คนดูอยู่เฉยๆ ก็เถอะ แต่ชีนะซังโอเคจริงๆ เหรอครับ?”


“ก็นะ เรื่องความรักกับมิตรภาพมันคนละเรื่องกันนี่นา”


ไม่ใช่แค่ไหลตามน้ำ แต่คิดพิจารณาเลือกอย่างถี่ถ้วนแล้วสินะ เพียงแต่ว่าครั้งนี้โอเคก็จริง แต่หลังจากนี้จะเป็นยังไงน้า


“ถ้าเป็นไปได้ หลังจากนี้ก็อยากให้ชิออนเข้าร่วมกิจกรรมของห้องเรียนด้วยน้า~ พอจะทำได้ไหม?”


“อือ... ก การเตรียมงานเทศกาลโรงเรียนด้วย วันนี้ด้วย ก็... ถือว่าไม่เลวหรอก...”


“หรอก?”


“ก ก็ได้แหละ...”


ชิออนซังที่หลบสายตาไปทางอื่นไม่มีเค้าความห้าวเหมือนเมื่อกี้เลยสักนิด อ๊ะ รู้สึกคุ้นๆ แฮะ... ตรงนี้นี่สมเป็นพี่น้องกับรุ่นพี่วาตานูกิจริงๆ เลยน้า


“เฮ้อ ไม่ได้แฟนแต่กลับได้เพื่อนน่ารักมาซะงั้น บวกลบเท่ากับศูนย์มั้ง?”


“จะคิดว่าบวกสองแสนล้านคะแนนก็ยังได้เลยนะ...”


มือที่กุมไว้คลายออกจากกันทันที ทว่า ณ ตรงนั้น กลับสัมผัสได้ถึงมิตรภาพที่เพิ่งเริ่มผลิบานขึ้นอย่างแน่นอน


“อาเมโมโตะ โทยะ ขอบใจสำหรับเรื่องจนถึงตอนนี้นะ...”


แล้วชิออนซังก็หันกลับมาชูสองนิ้วให้ผมดู


“สร้างเพื่อน ได้แล้วล่ะ”


“อื้อ เป็นพยานให้แล้วล่ะ”


สารภาพสำเร็จแล้ว ยินดีด้วยนะครับ ในฐานะคนที่สั่งบทลงโทษ ผมได้แต่ปรบมือรัวๆ ให้ในใจอย่างเต็มที่