# Ch.64 — การสารภาพของเด็กสาวผู้ชาญฉลาด

Ch.64 — การสารภาพของเด็กสาวผู้ชาญฉลาด

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
พวกเรากลับมายังลานจัดงานฉลองกลางเทศกาล จะให้แทรกตัวเข้าไปในโรงยิมที่กำลังครึกครื้นเอาป่านนี้ก็ใช่เรื่อง เลยตั้งใจมุ่งหน้าไปยังสนามโรงเรียนแทน


พอลองกวาดสายตามองไปรอบๆ ก็ไม่เห็นรุ่นพี่วาตานูกิ น่าจะอยู่ฝั่งโรงยิมหรือเปล่านะ พอเปิดสมาร์ตโฟนดูก็มีแค่ข้อความตอบกลับทิ้งไว้ว่า 『รับทราบ ไว้ค่อยบอกทีหลังนะ』


“...อาเมโมโตะ โทยะ ดูนั่นสิ”


“เอ๊ะ?”


ตรงกลางสนามโรงเรียน มีเงาร่างเล็กๆ ยืนนิ่งอยู่เพียงลำพัง ทรงผมทูไซด์อัปที่อุตส่าห์ทำมาเป็นพิเศษสำหรับช่วงเวลานี้ คือโมโมซากิ ยูซังนั่นเอง


การที่เธอซึ่งตั้งตารองานเทศกาลโรงเรียนเป็นพิเศษ กลับยืนนิ่งอยู่โดยไม่ยอมไปดูงานแสดงที่โรงยิม ช่างเป็นภาพที่ดูแปลกตาแปลกใจชะมัด


ชีนะซังซอยเท้าถี่ๆ เข้าไปอย่างไม่รีบร้อน แล้วสะกิดแผ่นหลังเล็กๆ นั่น


“ไง สารภาพรักล้มเหลวแบบฉันยังไม่ตกอับขนาดนี้เลยนะ จะซึมไปทำไมกัน~?”


“ช ชีนะจัง”


แผ่นหลังนั้นสะดุ้งโหยง ก่อนเด็กสาวจะหันกลับมามองอย่างหวาดๆ


“คือว่า... ฉันทำเรื่องยุ่งไม่เข้าเรื่องไปเหรอ...?”


“ทำไมล่ะ? ถ้าเป็นแบบนั้น ฉันก็คงไม่เล่นตามน้ำเรื่องคำโกหกว่าป่วยของยูหรอก ขอบใจนะที่เปิดโอกาสให้สารภาพรักน่ะ”


ชีนะซังแอบเหล่มองมาทางผมวูบหนึ่ง สัมผัสได้ถึงแรงกดดันโดยไม่ต้องเอ่ยปากว่า ‘เรื่องของฉันอย่าปริปากเชียวนะ’ อืม... เปล่าหรอก ตรงนี้...


“เรื่องยุ่งไม่เข้าเรื่องไหมเอาไว้ก่อน แต่ผมคิดว่าโมโมซากิซังรีบร้อนเกินไปหน่อยหรือเปล่านะครับ”


คิดว่าพูดออกไปน่าจะดีกว่า ถึงคิ้วของชีนะซังจะขมวดเข้าหากันชั่วครู่ แต่ผมก็ไม่ได้ใส่ใจ


“คือผมเนี่ย ชอบเล่นเกมน่ะครับ พวกเควสต์ที่มีเงื่อนไขจำกัดเวลาน่ะจะทำให้ลนลานพอสมควรเลย เพราะคิดว่าขืนล้มเหลว คงไม่มีโอกาสทำสำเร็จเป็นครั้งที่สองอีกแล้วน่ะ”


“อา...”


โมโมซากิซังผู้เคยเป็นเด็กสาวรักการอ่านมาก่อน ดูเหมือนจะเข้าใจได้ทันทีจากคำเปรียบเปรยนั้น พอโดนกระตุ้นด้วยข้อจำกัดประเภท ‘เฉพาะช่วงเวลานี้เท่านั้นนะ’ คนเราก็มักจะเกิดความลนลานขึ้นมา มันเป็นเทคนิคทางจิตวิทยาและการตลาดเดียวกับที่ชีนะซังนำมาใช้ตอนสารภาพรักนั่นแหละ


“คือว่า ฉันน่ะ... ฉันน่ะนะ! อยากให้งานเทศกาลโรงเรียน กลายเป็นความทรงจำที่ดีที่สุดของชีนะจังน่ะ!”


“อื้อ เข้าใจดีจ้ะ ขอโทษนะที่ตอบรับความคาดหวังไม่ได้ ฝั่งนั้นไม่ได้คิดอะไรด้วยเลยน่ะสิ”


“คนที่ทำให้ลนลานคือฉันเอง! ขอโทษนะ! ชีนะจังไม่ได้มีข้อเสียตรงไหนเลยสักนิด...!”


“เปล่าหรอก... คนที่ซ่อนความรู้สึกแท้จริงเอาไว้อย่างฉันต่างหากที่แย่สุดๆ น่ะ เรื่องนั้นน่ะนะ”


แล้วความจริงที่ควรจะเล่าให้เพื่อนสนิทฟังแต่แรก ก็ถูกเอ่ยออกมาในที่สุด


“ฉันน่ะ เรื่องที่ว่าชอบริฮิโตะหรือเปล่า ตัวเองยังไม่รู้เลยน่ะ”


“...เอ๊ะ?”


เมื่อข้อสันนิษฐานของการกระทำถูกทำลายลง ปากของโมโมซากิซังก็อ้าค้างเป็นรูปตัวโอตามตัวอักษร


“ก ก็ ทุกครั้งที่คุยเรื่องความรัก ชีนะจังก็บอกว่าชอบรุ่นพี่ดาเตะนี่นา!”


“ขอโทษนะ พูดไปเพราะคำวณเอาน่ะ คุยเรื่องความรักเนี่ย จริงๆ แล้วไม่ถนัดหรอก เรื่องที่ยึดติดกับความรักครั้งแรกเป็นเรื่องจริงก็เถอะ แต่ก็แค่พูดว่าชอบๆ ไปพลางคิดว่า ‘เท่านี้ก็หมดตาของฉันแล้ว สบายจังเลยน้าー’ เท่านั้นเอง ขอโทษจริงๆ นะ”


แรงจูงใจอันไม่จริงใจ ถูกเอ่ยออกมาด้วยความซื่อสัตย์ พอได้ฟัง ‘การสารภาพ’ ที่ละม้ายคล้ายการสารภาพบาปแบบนั้น โมโมซากิซังก็——


“ท ทำตัวไม่ถูกเลย”


เอ่ยสิ่งที่สมเหตุสมผลที่สุดออกมาจนได้


“เอ๊ะ เอ๊ะ? เนื้อเรื่องมันเข้าใจยากจัง เรื่องนี้ ฉันควรจะโกรธดีไหมคะ? หรือว่าควรจะเสียใจดีคะอาเมโมโตะคุง!?”


อย่ามาถามคำถามแบบนั้นกับอดีตคนไม่มาโรงเรียนสิครับ ผมเองก็สมองมึนตึบไปหมดแล้วเหมือนกัน...


“เอาเป็นว่า โมโมซากิซังมีสิทธิ์ที่จะโกรธเรื่องที่โดนโกหกไม่ใช่เหรอครับ?”


“ง งั้นเหรอคะ ถ้างั้นฉันขอใช้สิทธิ์นั้นค่ะ! ความโกรธเกรี้ยวหยุดไม่อยู่แล้วนะชีนะจัง!”


เปลี่ยนสีหน้าสำนึกผิดในพริบตา โมโมซากิซังผู้มีสีหน้าหลากหลายทำหน้าโกรธเกินจริงออกมา การอมลมจนแก้มป่องอย่างตลกขบขัน เป็นหลักฐานว่าไม่ได้โกรธจริงจัง


“ทำไมถึงไม่พูดความรู้สึกแท้จริงออกมาเล่า! พวกเราไม่ใช่เพื่อนสนิทกันหรอกเหรอ!?”


“เอ๊ะ เปล่าซะหน่อย เพราะเป็นเพื่อนสนิทกันต่างหากถึงได้ซ่อนไว้น่ะ ชอบคุยเรื่องความรักใช่ไหมล่ะ? อยากให้ฉันสารภาพรักใช่ไหมล่ะ?”


“ก่อนจะเป็นเพื่อนสนิท ในฐานะมนุษย์คนหนึ่ง ไม่อยากเอาเรื่องที่ไม่ถนัดไปยัดเยียดให้คนอื่นหรอกนะ! ยิ่งเป็นคนสำคัญด้วยแล้ว ยิ่งไม่อยากทำเข้าไปใหญ่! อ๊ะ โธ่เอ๊ย พูดเองแล้วน้ำตาทะลักออกมาเลย!”


โมโมซากิซังที่ขอบตาเริ่มชุ่มน้ำ ยังคงพยายามไม่ให้น้ำตาไหลออกมา เพราะคิดว่าขืนปล่อยให้น้ำตาไหล บรรยากาศของงานฉลองกลางเทศกาลนี้ก็คงไม่อาจจบลงด้วยความครึกครื้นได้


“ยู เมื่อกี้ฉันน่ะนะ... โดนชิออนบอกว่าคิดคำวณเก่งเหมือนกัน ขอโทษนะที่ทำลายความรู้สึกน่ะ”


“ตรงนั้นก็เป็นข้อดีไม่ใช่เหรอ! เด็กที่อุตส่าห์ยื่นมือเข้ามาช่วยเด็กสาวรักการอ่านที่โดดเดี่ยวอยู่คนเดียวในห้องเรียนเนี่ย จะไม่คิดคำวณได้ยังไงกันเล่า!”


โมโมซากิซังใช้แขนเสื้อแจ็กเก็ตนวมปัดตรงหัวตา เบ็ดเสร็จถือว่าไม่นับเพราะมองไม่เห็นน้ำตา บรรยากาศโดยรอบยังคงสว่างไสว เธอเอ่ยออกมาอย่างไม่ติดใจอะไร


“จะคิดคำวณก็ไม่เป็นไรหรอก แต่ช่วยเล่าความรู้สึกแท้จริงให้ฟังหน่อยสิ! ...เพราะเป็นเพื่อนสนิทกันถึงได้อยากรู้นี่นา... ในท้องคนเรามันมองไม่เห็นนี่นา ความรู้สึกที่ซ่อนอยู่ในท้องน่ะ เอาออกมาให้หมดเลยนะ!”


“อะฮะฮะ หมายถึงพวกลำไส้เล็กส่วนต้นอะไรแบบนั้นเหรอ?”


“อ๊ะ แน่ะ! อย่าหนีนะชีนะจัง!”


“ไม่เป็นไรหรอกน่า ไม่หนีแล้วล่ะ”


“อื้มๆ แบบนั้นแหละดีมาก... เดี๋ยวสิ ว้าว จู่ๆ ก็มากอดกันง่ายๆ เลยเหรอ!”


นั่นคงเป็นการเข้ากอดเพื่อคืนดีกันละมั้ง ระยะห่างระหว่างกันอันเป็นเอกลักษณ์ของเด็กผู้หญิง ชีนะซังที่ขยับเข้าไปกอดโมโมซากิซัง กวักมือเรียกเบาๆ


“ชิออนจะมาด้วยไหม? อุ่นน้า ยูบ้านเราเนี่ย”


“ถ้าจุดประสงค์คือการรับความอบอุ่นละก็ จะยอมเข้าไปกอดด้วยก็ไม่ได้หมายความว่าทำไม่ได้หรอกนะ...”


พูดพลาง เธอก็ขยับเข้าไปสัมผัสเบาๆ เรียบร้อยแล้ว โมโมซากิซังสับสนกับระยะห่างอันเป็นเอกลักษณ์ของชิออนซัง


“เหวอ ยิ่งไปกว่านั้น คุณวาตานูกิเป็นพวกเข้าร่วมเรื่องแบบนี้ด้วยงั้นเหรอ!?”


“อือ... คิดว่าการลองเข้าร่วมดูบ้างก็ไม่เลว... เพราะงานเทศกาลโรงเรียนครั้งนี้ทำให้คิดได้น่ะ”


“โอ้โหー! กลุ่มประชาสัมพันธ์ดูสนิทกันจังเลยไม่ใช่เหรอ!? ดีจังเลยน้า ดีจังเลยน้า! ชีนะจังสนิทกันได้แล้วสิเนี่ย!”


“สนิทกันแล้วล่ะー พอชินแล้วก็น่ารักดีนะ ชิออนกลุ่มฉันน่ะ”


“เดี๋ยวสิ หัวหน้ากลุ่มคือฉัน... ยัยคนนี้ได้เปรียบกระทั่งด้านส่วนสูงเลยเหรอ...!?”


ชีนะซังออกแรงดึงเพียงเล็กน้อย ก็ฉุดจิ้งจอกโดดเดี่ยวผู้เกรงใจเข้ามาในวงได้แล้ว... อา มองเห็นสมดุลแห่งสายสัมพันธ์ระลอกใหม่ขึ้นมาแล้วสิ...


พอยืนมองดูท่าทางเฮฮาของพวกเด็กผู้หญิงเหมือนเป็นเรื่องของคนอื่น ก็มีมือส่งสัญญาณกวักเรียกอีกครั้ง


“ถือโอกาสนี้ โทยะเองก็มาด้วยสิ? อุ่นน้า”


“ผ ผมด้วยเหรอ...!? เปล่าๆ ผมขอผ่านดีกว่า ชิออนซังเองก็คงรังเกียจด้วย”


“ชิ... ถือเป็นของขวัญตอบแทนเรื่องการซัพพอร์ต ยอมให้อภัยแค่ 30 วินาทีนะ”


“ทำเป็นจำใจยอมรับ แต่เวลาโคตรยาวเลยนะ”


นั่นหมายความว่าซาบซึ้งใจขนาดนั้นเลยสินะครับ ดีใจอยู่หรอกแต่ว่า...


“ม โมโมซากิซังล่ะ...?”


“กอดมิตรภาพแบบไม่แบ่งแยกชายหญิง นานๆ ทีก็ดีเหมือนกันเนอะ! ในสถานที่อันครึกครื้นอย่างงานเทศกาลโรงเรียน บางครั้งก็อยากให้คิดว่าสามารถก้าวข้ามกำแพงทางเพศไปได้เหมือนกันนะー!”


“พ พูดจาเร็วปร๋อจนฟังไม่รู้เรื่องเลย... แต่ในเมื่อทุกคนอนุมัติหมดแล้ว”


ผมเลยประคองร่างของชีนะซังผู้ยื่นข้อเสนอเข้ามาอย่างระมัดระวังราวกับกำลังจัดการวัตถุอันตราย ด้านในเสื้อโค้ตทรงสเตนคอลลาร์ มีไหล่ที่เล็กกว่าที่คิดไว้อยู่ตรงนั้น


“ยื่นมือเข้าหาเด็กผู้หญิงที่เพิ่งโดนหักอกมาหยกๆ เลยนะ สมเป็นโทยะผู้เป็นเพลย์บอยจริงๆ น้าー?”


“ยื่นข้อเสนอโดยคำนวณไปถึงเรื่องหยอกล้อผมเลยสินะ...!?”


พอผมรีบคลายมือออก ชีนะซังก็หัวเราะ “อะฮะฮะ โโกหกจ้า!” แล้วยืดแขนออกมาทันที ดึงตัวผมกลับเข้ามาในวงอีกครั้ง


ตรงกลางสนามโรงเรียน พวกเราที่โอบไหล่เข้าหากันราวกับกำลังกอดคอเป็นวงกลม มองยังไงก็กำลังร่าเริงเกินเหตุอยู่แน่ๆ โดนบรรยากาศของงานเทศกาลเล่นงานเข้าซะแล้ว


ถึงจะไม่ได้ราบรื่นไปซะทุกเรื่อง... แต่สำหรับทุกคนที่อยู่ที่นี่ งานฉลองกลางเทศกาลก็น่าจะเป็นความทรงจำที่ประทับแน่นอย่างแน่นอน


ในมุมของผม การได้ใช้เวลากับคนที่ ‘ชอบ’ อย่างรุ่นพี่วาตานูกิ มันก็น่าจะดีแท้ๆ น้า


“............”


คำพูดของโมโมซากิซังเมื่อกี้ มันทิ่มแทงใจผมเหมือนกัน เรื่องที่ว่าให้เอาสิ่งที่ซ่อนไว้ในใจออกมาให้หมดนั่นน่ะ


ตัวผมเอง ก็ควรบอกรุ่นพี่วาตานูกิออกไปดีไหมนะ ว่า ‘ชอบคุณครับ’ น่ะ


นั่นมันไม่ใช่การสารภาพรักไปแล้วเหรอ?


“...อาเมโมโตะ โทยะ มากกว่านี้ถือว่านอกเหนือขอบเขตการบริการแล้วนะ จะคิดราคาแพงมหาศาลเลยนะ”


“ผ ผมจะรีบผละออกเดี๋ยวนี้แหละครับ”


แล้วพวกเด็กผู้หญิงก็หัวเราะคิกคักกัน ชิ ไว้เรื่องนี้ค่อยไปบ่นให้รุ่นพี่วาตานูกิฟังดีกว่า ถ้าโชคดีอาจจะได้โดนช่วยปลอบใจบ้าง...


หลังจากนั้นบรรยากาศก็ดำเนินไปประมาณนั้น ค่ำคืนของงานเทศกาลโรงเรียนวันแรก ค่อยๆ ผ่านพ้นไป พลางส่งลางสังหรณ์ถึงความครึกครื้นในวันถัดไป