# Ch.72 — บทส่งท้าย สู่สถานที่ที่มีแสงแดดส่องถึง

Ch.72 — บทส่งท้าย สู่สถานที่ที่มีแสงแดดส่องถึง

By อาสึมิ

AI-POWERED · MAJOR
วันนี้ผมก็ยังคงกินข้าวคนเดียวเหมือนเคย ตัวผมที่พูดได้ไม่เต็มปากว่าอยู่ในกลุ่มไหนของห้องเรียน ลุกขึ้นยืนพลางถือ ‘ข้าวกล่องเปี่ยมความรักของพี่สาว’ เอาไว้


อืม พอเทศกาลโรงเรียนจบลง ทุกอย่างก็กลับเข้าสู่โหมดปกติธรรมดาสินะ บรรยากาศช่วงพักเที่ยงไม่ได้ต่างไปจากเดิมเลย... อ๊ะ เปล่าสิ มีจุดหนึ่งที่ต่างออกไปอยู่


“ชิออน มากินด้วยกันสิ~”


“...จะ ยอมกินด้วยก็ใช่ว่าจะทำไม่ได้หรอกนะ...”


ชีนะซังกับโมโมซากิซังขยับเก้าอี้เข้าไปนั่งใกล้ๆ สาวๆ อดีตกลุ่มประชาสัมพันธ์ดูสนิทสนมกันดีจังเลยน้า... ขณะที่กำลังคิดแบบนั้น สายตาก็ดันสบกันเข้าพอดี


“...อาเมโมโตะ โทยะ นายเองจะมากินด้วยไหมล่ะ?”


“เอ๊ะ”


คำชวนอย่างไม่คาดคิดทำเอาผมเกือบจะสะดุดขาตัวเองล้มเลยครับ


“ป... เป็นอะไรไปน่ะครับชิออนซัง ทำไมถึงใช้น้ำเสียงอ่อนโยนขนาดนั้นล่ะครับ......!!!!”


“ทำไมต้องทำท่ากลัวขนาดนั้นด้วยล่ะ... โมโมซากิ ยูเองก็โอเคใช่ไหม?”


“แน่นอนอยู่แล้ว! วันนี้พวกเรามาลองค้นหาความลับในชีวิตประจำวันของอาเมโมโตะคุงที่เต็มไปด้วยปริศนากันดูดีไหมน้า~?”


พอกลับบ้านผมก็เอาแต่เรียนกับดูคลิปเท่านั้นแหละครับ—ยังไม่ทันได้พูดประโยคนั้นออกไป โต๊ะเรียนก็ถูกขยับเข้ามาเลื่อนชิดกันอย่างคึกคัก ผมขอเข้าร่วมวงด้วยจะดีเหรอครับเนี่ย...?


“ป... เปล่าหรอกครับ ผมขอผ่านดีกว่า เกรงใจน่ะครับ”


ก็แหม สายตาของพวกผู้ชายรอบข้างทิ่มแทงจะตาย ตัวผมที่ไม่มีข้ออ้างใหญ่อย่างกลุ่มประชาสัมพันธ์แล้ว จะเอาแต่ไปคลอเคลียกับพวกผู้หญิงอย่างเดียวคงไม่ดีแน่


“...เอาเถอะน่า นั่งลงสิ ฉันไม่ได้รังเกียจนายสักหน่อย...”


“ช... ชิออนซังมีมุมใจดีขนาดนี้ด้วยเหรอเนี่ย”


“หา? อะไรของนาย... ถ้าไม่ได้มีธุระอะไรอยู่แล้วก็นั่งลงสิ”


อ๊ะ นึกขึ้นได้ว่าจริงๆ แล้วเธอก็เป็นคนแบบนี้นี่นา เพราะรูปลักษณ์ภายนอกดูงดงามเกินไป พอถูกจ้องมองด้วยสายตาตรงไปตรงมาเลยแอบน่ากลัวนิดหน่อย ขณะที่ผมกำลังจะนั่งลงอย่างว่าง่าย ในตอนนั้นเอง—


“ก... กัปตัน!?”


เสียงของอูรูชิบาระดังขึ้น สายตาของทุกคนในห้องเรียนมุ่งตรงไปทางเดียวกัน รุ่นพี่วาตานูกิที่อยู่ตรงปลายสายตาไม่ได้มีท่าทีสะทกสะท้านเลยสักนิด


วันนี้ใบหน้าของเธอก็ยังคงดูงดงามสง่า มีธุระกับรุ่นน้องชมรมยิงธนูงั้นเหรอ... เอ๊ะ กำลังเดินตรงมาทางนี้เหรอเนี่ย


“ไง อาเมโมโตะคุง ชิออน แล้วก็...”


“อ๊ะ ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ~ อิคุชิมะ ชีนะค่ะ~ ส่วนทางนี้ชื่อโมโมซากิ ยูค่ะ”


พอถูกกัปตันชมรมยิงธนูเข้ามาทักอย่างกะทันหัน โมโมซากิซังก็ทำท่าเกร็งๆ นิดหน่อยแล้วเอ่ยว่า “ส... สวัสดีค่ะ” รุ่นพี่วาตานูกิที่ไม่คิดจะซ่อนออร่าอันโดดเด่นเลยสักนิดพยักหน้ารับเบาๆ


“คุณอิคุชิมะกับคุณโมโมซากิสินะ สวัสดีจ้ะ ขอบใจนะที่ช่วยเป็นเพื่อนกับน้องสาวของฉันน่ะ”


“...ไม่อยากได้สายตาเหมือนผู้ปกครองแบบนั้นสักหน่อย... ย... ยิ่งกว่านั้น รุ่นพี่มาทำอะไรเหรอคะ?”


ชิออนซังที่ดูเขินนิดหน่อย มีแววความคาดหวังแฝงอยู่ในคำถามนั้น


ก็นะ คงเป็นอย่างที่เธอคิดว่ารุ่นพี่คงมาดูความเปลี่ยนแปลงของน้องสาวที่เคยเข้ากับเพื่อนในห้องไม่ได้ละมั้ง—


“เปล่าหรอก ฉันตั้งใจมากินข้าวกับอาเมโมโตะคุงน่ะจ้ะ”


“ผ... ผมเหรอครับ?”


รู้สึกเหมือนสายตาของเหล่านักเรียนรอบข้างจะพุ่งตรงมาทางนี้ยิ่งกว่าเดิม (และรู้สึกเหมือนสายตาจ้องจับผิดของชิออนซังจะเฉียบคมขึ้นยิ่งกว่าเดิมด้วย)


“อื้อ วันนี้อากาศค่อนข้างอบอุ่น ไปกินข้างนอกกันเถอะจ้ะ”


“พ... พูดเหมือนเป็นเรื่องแน่นอนเลยนะครับ... เอ่อ คือว่า?”


พอหันไปมองชีนะซัง เธอก็โบกมือให้พลางพูดว่า “ไปดีมาดีนะ~” อ๊ะ ครับ สรุปคือไม่ให้ผมกินตรงนี้สินะ


“...จิ๊ จิ๊ จิ๊... วันนี้จะยอมปล่อยไปก่อนแล้วกัน...”


ชิออนซังทำสีหน้าเหมือนกลืนยาขมลงคอ พลางส่งสัญญาณ OK ให้


“เอาละ ถ้างั้นไปกันเถอะ อาเมโมโตะคุง”


“อ๊ะ ร... รอเดี๋ยวสิครับ”


ท่าทางไม่ยอมให้ปฏิเสธสมเป็นรุ่นพี่วาตานูกิเวลาอยู่ต่อหน้าคนอื่น การที่เธอเดินเข้ามาถึงในห้องเรียนของผม ถือเป็นเรื่องที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนจนถึงตอนนี้


พอออกมาที่ระเบียงทางเดิน ผมก็รีบพูดทันที


“รุ่นพี่วาตานูกิ ทำแบบนั้นจะดีเหรอครับ? มันออกจะสะดุดตาเกินไปหน่อย ขืนมีข่าวลือแปลกๆ เกิดขึ้นมา...”


“ปล่อยให้ลือไปสิ อาเมโมโตะคุง เพราะฉันน่ะนะ...”


รุ่นพี่วาตานูกิที่เดินนำไปข้างหน้าหนึ่งก้าวหันกลับมา แล้วพูดออกมาด้วยท่าทีผ่อนคลายราวกับไม่ใช่เรื่องใหญ่


“ก็แค่อยากใช้ช่วงเวลาอาหารกลางวันกับเธอ โดยไม่ต้องสนสายตาใครในโรงเรียน เท่านั้นเองล่ะจ้ะ”


“............”


ลำบากใจจัง โดนพูดใส่ตรงๆ ขนาดนี้ ผมเองก็ทำได้แค่ยอมตามเท่านั้นแหละ ก็เวลาที่จะได้อยู่กับคนที่ชอบ ยิ่งนานเท่าไรก็ยิ่งดีอยู่แล้วนี่นา


“ถ้างั้น จากนี้ไปผมเองก็จะไม่ใส่ใจเหมือนกันครับ ยิ่งเป็นตอนที่อยู่ข้างๆ รุ่นพี่วาตานูกิด้วยแล้ว ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเลย”


“อื้อ เอาแบบนั้นแหละ เอาแบบนั้นแหละ ถ้างั้น ไปกินตรงม้านั่งใกล้สนามยิงธนูที่เดิมกันเลยไหมจ๊ะ?”


“ดีเลยครับ สถานที่คุ้นเคยก็ไม่ได้แย่อะไรอยู่แล้ว”


พอเห็นผมคล้อยตาม เธอก็ยิ้มให้อย่างสดใสอีกครั้ง


ช่วงเวลาพักเที่ยงที่ดูเหมือนจะปกติธรรมดา แต่กลับมีบางอย่างค่อยๆ เปลี่ยนไป


เมื่อการเปลี่ยนแปลงเล็กๆ น้อยๆ สะสมเพิ่มขึ้นไปเรื่อยๆ วันคืนต่อจากนี้ของผมกับรุ่นพี่วาตานูกิ ก็คงจะดำเนินต่อไปอย่างแน่นอน


(จบเวอร์ชั่นwn)